
　　仙族消亡，神石之秘却流传开来，为求长生，修真者探索遗迹。
　　万载之后，神秘的仙族遗迹出土，引起修真界动荡，探寻仙秘者无数。
　　五大高手之一的叶石锦深入其中，披荆斩棘，却在最后的遗迹中发现到了意料之外的东西……


序章
　　宝光冲霄，大地震颤，天泛异象。
　　整个天空日夜都映衬着无边的红霞，天空中的云层，在红霞映衬下，显得异常美丽，可看到的人都知道，这红霞不正常，这不是晚霞，因为不管白天黑夜，这红霞一直没有消散过。
　　大地时不时会颤动一下，高大的山峰脚下，成片的树木岩石垮塌下来，发出轰轰的震响。
　　这里山势连绵，杳无人烟，没人知道如此偏僻的地方。
　　天翻地覆，随着震动加剧，一座巨大的山峰彻底垮塌下来。
　　轰！
　　仿佛埋藏了无数炸药般，这座山峰竟然被高高抛起，瞬间被一股恐怖的力量碾成粉末，在一股狂风中被吹散开来，红芒更盛，就算是浓浓的烟尘也遮挡不住。
　　崩飞的山峰虽然被神秘力量粉碎，可是山顶却飞到外面，轰然砸在一条河流上。
　　罗星河！
　　山峰是倒着轰下去的，瞬间就堵死了罗星河的河流，下游水断绝，上游水聚集，形成了一个堰塞湖，当湖水蓄满后，就形成了一道巨大的瀑布。
　　此地属于昆吾山脉，据说在远古的时候，这里曾经是神仙驻地。
　　这个传说，一直流传在修真世界中……


第一章 仙宗遗迹
　　一个月的时间，一座完整的遗迹在地下升起，上层山崩地裂，大河断流，大量的岩石尘土崩飞出去，随着时间的流逝，尘土逐渐落下，虽然乌云滚滚，依旧遮挡不住遗迹泛出的红芒。
　　宝光洞烛霄汉，很快就惊动了各大修真门派。
　　宝光意味着宝物出世，意味着机缘和运气，意味着古代文明的重现，没有哪个修真门派会忽视，各大宗门都派出自家最厉害的高手前来探查。
　　距离此地大约三百里外，有一座小城名叫罗星城，这是一座边陲小城，西南方向就是遗迹所在。
　　罗星城在这一带还是很有名气的，山中村寨的山民们，赶集都是在罗星城，这座小城没有城墙，依着罗星河而建，背靠大山，面对大河，房子呈阶梯状建造而成。
　　这座城，准确说是土司城，城边缘就是土司府，都玛老爷是这一代的大土司。
　　都玛老爷年近八十岁，却有着中年人的身躯和精力，他并不是修真者，却有一个修真的儿子，这个儿子给他带来了神奇的丹药，让他一直保持的健康的身体，只是最近十来年，他才感觉到一丝丝的力不从心。
　　儿子都杜尔，已经十年没有回来了，昨天收到一封信，都玛老爷兴奋的几乎一宿未眠，儿子都杜尔今天会回家！
　　白天都玛老爷就焚香沐浴，带着大小管家和护卫仆从开始大扫除，都玛老爷要用最隆重的礼节欢迎贵客，儿子在信中提到，他要陪宗门中一个大人物，一起到罗星城来。
　　傍晚时分，都玛老爷带着一大帮人，恭候在迎仙台，自从儿子修真后，他就建造了这座迎仙台，专门用来欢迎欢送那些修真大老爷，因为他知道，这些厉害的大老爷，平时都是飞来飞去的。
　　都玛老爷腰杆挺的笔直，八十岁却有中年人的面容，只是头发和胡须全白了，他带着一大帮人，管家还有土司府的护卫都在，除了都玛老爷，所有人都跪在地上。
　　迎仙台上摆着香案，点着香烛，都玛老爷手里拿着三炷香，恭恭敬敬的站在香案不远处。
　　一阵狂风掀起，都玛老爷眼里闪现一丝激动，儿子要回来了！
　　远处天空泛着暗淡的红光，这红光已经出现两个多月了，罗星城的人，都说这是凶兆，可都玛老爷却认为是大大的吉兆，因为儿子离家十年，终于要回来了。
　　狂风突然停歇，就像一开始突然掀起一样，迎仙台上多了五个人。
　　都玛老爷弯腰低头举香，口里大声道：“恭迎上仙大老爷！”
　　跪着的众人也齐声道：“恭迎上仙大老爷！”声音洪亮，只是有点颤抖而已。
　　“这是你爹？”
　　一个略带磁性的声音响起。
　　“祖师爷，这是我爹，罗星城的大土司，这一带都是我爹管理。”
　　“爹，让他们下去吧，祖师爷不喜人多。”
　　都玛老爷这才挺直背，同时将香插入香炉，向手下摆手道：“你们下去！”
　　他这才看到儿子，都杜尔和另外三人穿的一模一样，都是青色衣袍，黑色腰带，四人中他儿子最年轻，其他三人有中年面相，有老年面相，唯有中间站立的人，让他暗自震撼。
　　那人竟然比自家儿子还要年轻，甚至略微削瘦，肤色极其白嫩，一对星目剑眉，一头乌黑的头发，穿着一身黑色袍服，清清爽爽的一个人，脸上带着和煦的笑容，可当那人的眼睛看向他的时候，都玛老爷竟然有种被针刺的感觉。
　　最重要的是，儿子都杜尔竟然称呼这人为祖师爷，这就有点吓人了。
　　都玛老爷知道这人地位极高，态度更加恭敬几分，脸上全是笑，那是一种献媚的笑容，他说道：“上仙大老爷，请屋里坐！”
　　土司府中有一处禁地，那里建造了一座小楼，雕梁画栋，精致到了极点，木料也选用金丝楠木和檀香木，这是专门用来招待儿子同门的地方。
　　都玛老爷不认识儿子宗门的祖师爷，可这人在修真界却是极富盛名，名叫叶石锦，修真界有一个绰号叫锦爷，是个天才绝艳的高手，在都杜尔所在的宗门中，武力排行第一。
　　叶石锦走在前面，四个宗门弟子紧随其后，都玛老爷在侧边殷勤引路。
　　很快就来到土司府后院，穿过几道门户，来到一个月亮门前，都玛老爷说道：“请，请进！”
　　叶石锦微微点头，他看得出来，这里清扫的干干净净，就连边上的花木也修剪的很整齐，一看就知道是下了工夫的。
　　来到小楼前，四个貌美的侍女跪在两边，叶石锦淡淡道：“这里不需要人服侍，让她们下去吧。”
　　都杜尔急忙摆手道：“你们下去吧，在院子外等候。”
　　叶石锦走入大门。
　　小楼有一个不大的客厅，摆放着桌椅，桌子上几个银盘上，堆满了当地出产的水果。
　　都玛老爷道：“这里实在太过简陋，还请上仙大老爷不要介意。”
　　叶石锦根本就不在乎，他说道：“不用忙了，来，都坐下，我有点事情要问。”拉开中间的椅子，他大马金刀般的坐下。
　　都玛老爷可不敢坐下，他站在边上，说道：“上仙大老爷请说。”
　　叶石锦道：“天边的红芒……已经几天了？”
　　都玛老爷一愣，想了一下，不敢确定地说道：“也许有四五十天，也许有六十多天，这个……我记不清了。”
　　叶石锦知道，凡人是不可能像修真者一样，可以清楚记得所有事情的，修真者只要留心，几乎不会遗忘什么。
　　他说道：“那么，最近一段时间，有其他修真者到此地吗？”
　　都玛老爷道：“这个……真的不知道，他们……不会到我的土司府来。”他有点忐忑的看着叶石锦，心里很是惭愧，两个问题，都没有完美回答。
　　不过看叶石锦的表情，却没有太多的意外，脸色并没有什么变化，那英俊的脸庞，让都玛老爷都心生嫉妒，这是上天眷顾的人。
　　叶石锦心里叹口气，从一开始他就知道不会得到太多的信息，只是都杜尔努力让他相信，这里一定有什么蛛丝马迹。
　　来之前，叶石锦专门查看了宗门中的典籍，昆吾山脉，在远古的时候可是大大有名，据说有神仙居住，不过典籍中记载的内容并不完整，只是略微提及，没有详细描述。
　　但是典籍中，却提到了一个远古宗门的名字。
　　朝仙宗！


第二章 老祖锦爷
　　难道是朝仙宗的遗迹出现了？
　　据说朝仙宗来历神秘，宗门建立很快，而且出了很多的高手，但是整个朝仙宗却没有持续多久，几百年的历史，就彻底湮灭在历史的长河中，后世有很多高手去查看过，却什么也没有发现，逐渐就将这段历史遗忘了。
　　其中最重要的，就是让很多修真门派疑惑的一点，究竟是什么样的力量，能让一个宗门可以在极短的时间内崛起，这点让每个修真门派都惊讶和着迷。
　　都玛老爷站着，他发现儿子宗门来的祖师爷，一直都没有说话，而是闭目端坐，仿佛睡着了一般，他心里相当的不安，不知道这祖师爷是不是对自己有意见。
　　叶石锦这次过来，纯粹就是为了探听消息，并且要去遗迹查看，由于他实力强悍，并没有想过带上手下，都玛老爷的儿子，还有其他三个宗门修真者，并不会跟着他去遗迹，宗门后续的力量会在土司府集合。
　　就在都玛老爷忐忑不安的时候，一个管家鬼鬼祟祟的在门外徘徊，都杜尔眉头微皱，他走出门外，低喝道：“你干什么？”
　　管家扑通跪倒，说道：“回禀少爷，外面有人要进来，我们挡不住！”
　　话音未落，外面就传来噼啪声还有呼痛声，都杜尔大怒，扬声喝道：“什么人？”
　　一个护卫慌慌张张进来，说道：“来人厉害，我们挡不住！”
　　都杜尔扑向月亮门，当他来到门边的时候，直接被气炸了。
　　一个修真者手里拎着一根长棍，将冲去的护卫一个个抽飞，凡人如何能够和修真者打？
　　几十个护卫被打得屁滚尿流，而这个修真者身后还站着五六个同伴，以都杜尔的眼光，当然知道这些人都是修真者。
　　“住手！”
　　伸手拔出背上的长剑，都杜尔指着他们，喝道：“都住手！”
　　对方丢掉手中的长棍，抬手就拔出自己的长剑，盯着都杜尔冷冷道：“原来是有依仗啊，小子，让出土司府，滚远点！”
　　都杜尔也是霸王一般的人，在罗星城里，修真前他就是城里一霸，哪里能够忍受这种挑衅，喝道：“你找死！”
　　一剑轰出，一道霞光顺着长剑劈斩出去，对方却是不慌不忙，挥剑格挡。
　　轰！
　　狂暴的气流，顿时将周围轰得一塌糊涂，边上站得近的几个护卫，更是被这股狂暴气流掀飞出去。
　　都杜尔伸手在腰间一抹，厉声喝道：“疾！”一张符箓打出，化作一只火鸟，直接轰向对手。
　　那人毫不示弱，一剑劈斩下去，却没有想到，这张竟然是高级符箓，将他连剑带人一起轰飞出去，顿时浑身冒火，烧得他哇哇乱叫。
　　都玛老爷躲在月亮门后偷偷观望，让他遗憾的是，儿子带来的那个高手依旧坐在房间里，其他三人倒是出来了，只是都在远处观望。
　　有人上前扑火，有人逼近上来，很显然，这群人也被激怒了。
　　都杜尔呼哨一声，他的三个同伴也仗剑出来，对方明显一愣，因为他们发现，这四人的实力都不弱。
　　一声尖啸划过，一个人突然从天而降，这时候，天已经完全黑了，而那人身周却环绕着一道绚烂的光芒，他这才是真正的飞剑。
　　这人一出现，暴敛的威压就逼得都杜尔四人连连后退，四人的脸色全都变了。
　　都杜尔脸色阴沉下来，这人的实力远超自己，他不由得回头看了一眼，却发现祖师爷并没有出现，心里顿时有点慌乱，可是又不能表现出来，只好色厉内荏道：“你们是哪个宗门的？”
　　借着路边的风灯，都杜尔盯着这人看。
　　这是一个中年人，身穿红色长袍，却披着一件黑色大氅，脚下穿着鹿皮靴，满脸阴鸷气息。
　　他落下后，并没有看都杜尔四人，而是对着另外几人，阴沉着声音说道：“废物，笨蛋，蠢货！一点小事都办不好，你，你又是怎么回事？”
　　他指着被都杜尔打伤的家伙，那人明显吓得不轻，嘴里支支吾吾，也不晓得说些什么。
　　中年人凌空就是一巴掌，直接将对方抽翻在地，在都杜尔四人目瞪口呆下，将那群人全都暴打了一顿，那真是拳拳到肉，每一脚踢出，都听到骨头似乎碎裂了，这人下手极狠。
　　然后这人才转身对着都杜尔他们，淡淡道：“你们又是哪里冒出来的混蛋？敢向我的手下递爪子？”
　　这人气势太盛，都杜尔四人被震慑住，话都说不出口。
　　凌空四个大嘴巴，一个都没有漏掉，将四人全都抽回月亮门内，然后他就看向躲在门后的都玛老爷。
　　走到都玛老爷身边，这人知道他是凡人，所以没有打，只是拍拍他的头，说道：“这里不是你掺合的地方，躲起来吧！”
　　都玛老爷却没有走，而是连滚带爬来到儿子身边，他儿子躺在地上，晕头晕脑要爬起来。
　　这凌空一掌打得都杜尔脸都肿了，还算他修真入门了，要不然这一巴掌就能抽死他。
　　那人带着一帮手下，昂首阔步地来到小楼前。
　　“咦，不错的小楼，很精致嘛！”
　　然后，他就看到了小楼客厅中的叶石锦。
　　叶石锦似笑非笑地看着那人，说道：“任恒？打得爽不爽？开心不开心？”
　　任恒一眼看到叶石锦，脸色顿时大变。
　　“锦爷！”
　　叶石锦淡然地看着他，面色平静，没有一丝怒意，但任恒却泛起一股强烈的寒意，心里简直后悔到死，怎么会惹上这个家伙！
　　“锦爷……前辈……前辈……我，我……”
　　任恒再也想不到，自己竟然会惹上这人，对方在修真界可是顶级高手，祖师爷一级的人物，而且这家伙从来都不好说话。
　　别看锦爷一向都是温和的模样，可他打起人来，当真是一件非常可怕的事情。
　　叶石锦摸摸鼻子，说道：“你也算一个修真界的高手了，打几个低级弟子，打几个凡人，你很有成就感吗？很爽是不是？”
　　任恒吓得语不成声：“不，不……我，我不……没有……没有爽……”
　　叶石锦的声音依旧温和，可话却不是那么好听：“没有吗？你不但揍我门下弟子，更是连自己的弟子也揍！你是不是觉得，不如此就不威风啊？你看我……我从来都不是这样的，你打得那么开心，我都不说话，就坐着看！”
　　任恒恨不得掉头就跑，可是他不敢，实力相差太大了，欺负弱小一向是他喜欢的事情，可是遇上高手，他立即就怂包了。
　　更何况，这人在修真界可是顶级高手，估计伸出一根手指就能碾死他，硬着头皮站着，腿却在发抖。
　　都玛老爷抱着自家儿子，看到也听到了两人对话，他简直不敢相信，这人一开始那么蛮横，现在却露出如此恐惧的情绪，他张口结舌的看着，终于对叶石锦有了一点点了解。
　　这人才是真的厉害！根本不用动手，就能让一个高手吓成这般模样。
　　都杜尔崇拜地看着自家老祖，老祖果然是大人物，几句话就让任恒汗流浃背，一副狼狈到了极点的模样。
　　叶石锦也没有揍任恒，甚至都没有骂他，就是简单几句话，却让任恒差点吓尿了。
　　任恒恨不得抽自己一个嘴巴，哪里不能住，非要跑这里来寻死，这次出来的时候，家里的老祖还叮嘱过，让他带队做探查，不要惹是生非，结果刚到罗星城，就惹上这么一尊大神。
　　叶石锦继续道：“既然来了就不要走了，住下来吧，等明天我们一起去探查。”


第三章 霸道熊二
　　任恒先是松了一口气，随后就反应过来，不由得大骇道：“不敢，老祖在这里，晚辈当然要避开了……”他已经明白，所谓跟着他去探查，那就是把他们这几个人当成炮灰了。
　　叶石锦似笑非笑地看着他，也不说话，眼里银芒闪烁，看得任恒浑身不自在，就像有无数的蚂蚁在爬。
　　“是，是……”
　　任恒竟然说不出一个不字，连声答应，额头上的冷汗滚滚而下，根本就不敢反驳，更不敢不理，他心里明白，人家现在好好说话，可如果不听，后果就会极其严重，他还不至于傻到直接反抗。
　　叶石锦满意地点点头，他屈指一弹，一点淡淡的银芒瞬间打在任恒身上，任恒骇然道：“前辈……你……”
　　“别紧张，只是一张联络用符，对你没有危险……”
　　任恒快要被叶石锦修理哭了，联络？联络你妹啊！这就是他妈的跟踪符！老子就算想逃都办不到了！这人蔫坏。
　　叶石锦弹了一下小手指的指甲，他左手小指有一节银色的指甲，长达一寸，习惯性地用拇指一弹，就会发出铮然声，仿佛兵器碰撞后发出的亮响。
　　“我……我……”
　　任恒简直不知道该如何抗议或者反对，只是一味地结巴着。
　　叶石锦淡然道：“你不乐意？”
　　“乐意……乐意……”
　　“真的假的？你知道，我这人最不喜欢别人口不应心！”
　　任恒心里大骂，可嘴上还是说道：“我真的……乐意的，没有，没有口不应心……”
　　“哦，那就好，我还以为你不乐意，这样最好了……都杜尔！”
　　都杜尔冲进来，说道：“祖师，您吩咐。”
　　叶石锦道：“这个，你家有什么空地方……嗯，比如没人住的房间，给他们安排一下。”
　　都杜尔耳边突然有声音响起，那是祖师爷的声音，传音入密！
　　听了两句，他就忍不住要笑，答应道：“有，有，我们家有不少空的地方。”
　　叶石锦道：“好好招待，别怠慢了贵客！”
　　都杜尔连声答应道：“是，是，祖师爷，晚辈一定办好，各位……请跟我来！”
　　任恒看了叶石锦一眼，只见叶石锦摆摆手，还很客气地说道：“请吧，我相信都杜尔会照顾好你们的。”
　　片刻，小楼就恢复了安宁，叶石锦慢慢闭上眼睛，很快他就听到远处一声咆哮：“什么？你让我睡柴房？小辈……”
　　“就只有柴房有空，别的地方都住满了，若是前辈不满意的话，您找老祖说去？”
　　“你混蛋，除了柴房就没有空房间了吗？”
　　“牛棚……还空着……”
　　“你……”
　　“……”
　　叶石锦满意地暗自点头，他的气息慢慢悠长起来，以他的修为，不论坐卧行走，都能保持修炼状态。
　　这一夜，罗星城来了很多的修真者，绝大部分都很低调的寻找住宿，还有一部分人就在城外野地里度过。
　　清晨，都玛老爷带着儿子过来请安，任恒也带着手下过来，也不知道他们是怎么睡觉的，反正身上很脏。
　　任恒实力还可以，但他晚上是要睡觉的，叶石锦就不用，他的实力根本不需要床。
　　叶石锦正在吩咐都杜尔：“后续的人很快就来了，你要安排他们吃住……另外，放机灵点，昨天晚上到这里的修真者很多，让你的手下收敛点。”
　　都杜尔恭敬回答：“是，是！”
　　叶石锦站起，刚准备要离开，就听到一声呼啸，狂风大作，瞬间一个人落了下来，任恒仿佛有了主心骨，叫道：“老祖！”
　　都杜尔心里咯噔一下，他抬头看自家老祖，只见叶石锦风淡云轻地又坐了回去。
　　修真界高手无数，可顶级高手大家都有数，这人也就是有数的几人之一。
　　这人身形如熊，大头粗脖，甚至脖子比头还要粗壮，身体呈圆筒形，肥硕巨大，身体极长，腿短手臂长，长相极凶，铜铃圆眼，脸上一块块横肉，尤其是咬合肌高高鼓起，一张肥厚的大嘴巴，一口黑里泛黄的牙齿。
　　这人长得像熊，名字也有一个熊，他叫熊二！
　　任恒满脸兴奋，自家老祖来了，他突然觉得自己有了依仗。
　　叶石锦端坐不动，只是淡然地看着熊二。
　　熊二是跟踪任恒来的，他看到叶石锦就是一愣，转头对任恒道：“妈了个头的，你怎么和锦爷在一起？”
　　那声音爆响，震得都杜尔四人头晕眼花，都玛老爷一屁股坐在地上，就像是有人突然在他耳边，拿着一个巨型铜锣敲击了几下，震得他捂住耳朵，全身颤抖。
　　叶石锦说道：“熊二，这里没有聋子，说话那么大声干什么？”他的声音带有一丝清冷，话语带着一点点嘲讽挖苦。
　　熊二道：“我天生的……你又不是不知道！”
　　接着熊二招手道：“来，过来，你怎么在这里？”
　　任恒畏惧地上前，有点胆怯道：“这个……我……我……”
　　“啪！”
　　熊二的巴掌比熊掌还大，还要有力得多，结结实实就抽在任恒脸上，众人都是一愣，敢情他们宗门全是一个做派，一言不合就是一个大嘴巴啊。
　　任恒一个空翻栽落地上，别看他口鼻流血，那都是皮肉之伤。
　　都玛老爷就听到啪的巨响，然后看到任恒扑通一声砸在地面上，这一刻他都觉得浑身痛，忍不住哆嗦一下，自己人也打那么狠？他简直难以理解。
　　太可怕了！
　　叶石锦嘴角扯出一丝笑容，挖苦道：“啧啧，熊二，轻一点啊，不然头都要被打掉了。”
　　熊二脱口而出：“我可没有用力！”
　　叶石锦顿时哈哈大笑。
　　任恒倒是习惯老祖如此了，他打你的话，证明他对你还是重视的，爬起来捂着脸站在边上，傻乎乎的看着两个老祖斗嘴。
　　熊二问道：“喂，任恒，你还没回答我呢，为什么你在这里？”
　　叶石锦不阴不阳道：“也没有什么，就是来抢我住的地方。”
　　任恒冷汗都流出来了。
　　熊二那么厉害的人，闻言也愣住了，说道：“什么？他抢锦爷你住的房子？哈哈，别逗了，谁敢抢你的房子？”
　　叶石锦淡然道：“我不逗人玩！”
　　熊二的笑声顿时断了，他疑惑地看看叶石锦，又看看任恒，咆哮道：“任恒！真的假的！”
　　任恒很想否认，可是他真的不敢，他恨不得挖一个坑把自己埋掉，心惊胆颤道：“老祖……是，是的……我，我这不是想给老祖找一个好点的地方歇息……所以……所以……”
　　熊二道：“所以你来抢锦爷的住所。”
　　他听得头晕，自家弟子脑子是不是有问题，竟然抢一个超级高手的住所，他都奇怪为什么这家伙还活着，要是换成自己，早就打杀了。
　　任恒道：“我，我不是不知道……不知道前辈住在这里嘛……”
　　熊二拱手道：“锦爷，感谢手下留情。”
　　如果叶石锦真的杀掉了任恒，他就必须和叶石锦打一场了，这事绝对会闹大，他其实不希望和叶石锦这样的高手交战，因为他觉得自己没把握赢。
　　叶石锦道：“我这人不好打架，嗯……老熊，你应该也是去遗迹探查的吧！一起吗？”
　　熊二咧开嘴就笑了：“哈哈，好，好！一起，一起好！”
　　叶石锦道：“应该还有不少高手要赶来，我们先不急，让他们先去好了。”
　　说着伸手示意熊二坐下。


第四章 娇媚魔女
　　都杜尔急忙拉开一张太师椅，熊二这才一屁股坐下，那椅子发出不堪重负的吱嘎声。
　　任恒总算放下心来，见到熊二道谢，这意味着老祖不会惩罚自己了。
　　都玛老爷终于靠近了儿子，他都快被这帮修真者吓死了，总算消停下来，他现在对于高高在上的修真者有了一点自己的想法，这些人剥掉修真者的外衣，和凡人似乎也没有差别，一样有喜怒哀乐。
　　都杜尔小声道：“爹，去安排人上早饭……”
　　都玛老爷连连点头，小声道：“好，好，爹这就去安排。”
　　他转身就走，忙着给这些人安排送早饭，还没走出去，就听到了熊二的话：“喂，给我准备肉食啊！烤肉烧肉都可以，就是别给我吃素！”
　　叶石锦道：“你口味真重！大清早吃肉。”
　　其实不论叶石锦还是熊二，都是可以辟谷的，不过熊二自小就爱吃肉，哪怕修炼到了极高的层次，依旧喜欢吃肉喝酒。
　　都玛老爷连声答应，说道：“我们府里藏有好酒，上仙大老爷需要吗？”
　　熊二有点意外地看看都玛老爷，说道：“不错，不错，那就来两坛尝尝味道。”
　　青川烧酒！
　　是土司府把持的酒，别家是不许经营的。
　　都玛老爷急忙离开，去府里安排，没听说谁大清早要吃肉的，想要快点也只有烤肉了。
　　任恒悄悄跟着过去，他可是知道老祖的习性。
　　都玛老爷心里发愁，要多少肉才够？结果任恒跟上来说道：“最少一只羊，五只鸡，另外也搞点牛肉什么的。”
　　都玛老爷大喜，他家里不缺食物，但是不知道做多少就很痛苦了，多了少了都不合适。
　　叶石锦问道：“都杜尔，我们的人什么时候到？”
　　都杜尔苦笑道：“这个……我们走的时候，他们说过两天就出发。”
　　叶石锦心里微微不满，不过也没有说什么。
　　熊二说道：“很快人会越来越多，要不我们两个先去查看一下？”
　　他也想要拉一个高手同路，这样的好处是不言而喻的。
　　叶石锦摇摇头道：“不急，不急，我估计其他宗门就算去探查，也是小家伙们先去，真正的高手一定在后面等着。”
　　熊二其实也不急，他说道：“也好，且先吃点肉再说！又饿了！”
　　闲扯了一会儿，就看两个侍卫抬着一口大锅进来，里面煮了剁成大块的羊肉和整只剥皮鸡，甚至羊头都在大锅里，这肉就放了盐，其他什么都没有放，而且是半生半熟的，甚至还带着一丝丝血水。
　　熊二却异常满意，伸手就捞出一大块羊肉，一口咬下一大块，嘁哩喀喳的咀嚼起来，之所以有这种古怪的声音，那是因为这家伙连骨头一起嚼碎了。
　　叶石锦忍不住嫌弃道：“你还真是一头熊啊……算了，我去里屋，等你吃完再聊。”
　　都玛老爷在门外，眼睛都看直了，那么硬的骨头，这人咬下来竟然一点都不费劲，那咀嚼的声音，都玛老爷听着都觉得牙齿痛，真是像祖师爷所说的，一头熊！
　　这家伙吃东西，当真是风卷残云一般，一只鸡不超过三口，一根骨头没吐，全都吃下去了。
　　一坛酒一口喝干净，吃肉，喝酒，那真是狼吞虎咽。
　　一刻钟时间，这家伙连一锅汤都没有浪费，咕咚咕咚全部喝干净，这才拍拍肚皮表示满意。
　　熊二道：“不错，吃饱了……任恒，打赏！”
　　任恒掏出一块金子丢在桌上，说道：“这是赏你的！”
　　都玛老爷并不缺金子，可这是上仙大老爷打赏的，怎么也要感谢一下，他趴在地上磕头道：“谢上仙老爷赏！”
　　都杜尔看得眼皮直跳，可他也不敢说什么。
　　任恒一个手下急匆匆赶来，说道：“外面有人闯进来了！一个很可怕的女人！”
　　熊二站起来，问道：“是谁？”
　　那声音犹如暴雷般炸响，这家伙吃饱后，说话声音又大了起来。
　　“熊二，你好威风啊！”
　　娇滴滴的声音传来，都杜尔在不远处，陡然发现熊二已经挺直了背，两只原本松弛的“熊掌”也紧紧握了起来。
　　都杜尔心里微微一紧，能够让熊二这种高手变紧张，来人就很可怕了。
　　眼前一花，却是叶石锦出现在眼前，都杜尔大骇，自家老祖竟然就这么无声无息地出现在眼前，这也太神奇，太可怕了，如果是在战斗中，一个人这样冒出来，他觉得自己死定了。
　　任恒之所以叫可怕，是因为他的手下全趴下了，那女人甚至都没有动手。
　　仅仅是一笑！
　　都杜尔连连后退，因为在门口又冒出一个人来，竟然是一个极美的女人。
　　都杜尔仅仅是看了一眼，心脏就疯狂跳动起来，他觉得这辈子见过的女人，都没有眼前这个美，那是一种妖媚到骨子里的美。
　　这女人一颦一笑，都有种让男人发软的魅力，都杜尔还算反应快，当他感觉不对的时候，急忙低下头来，甚至不敢再看一眼。
　　他感觉自己一颗心都要从口腔中蹦出去，那怦怦的心跳声犹如擂动的鼓，密集到了连成一片的程度。
　　所有凡人，只要看到这个女人，基本上没有能够清醒的，几乎每个人都像是喝醉了酒，满脸通红的捂着胸口。
　　“铮！”
　　叶石锦的指甲弹响，紧接着他的声音突然响起：“好了，都下去吧。”
　　那声音仿佛一道清流，瞬间让众人清醒过来，一个个吓得半死，连滚带爬地向外逃去，就连任恒都忍不住退开，他同样满脸通红，只不过修为还算深厚，不至于像都杜尔那么狼狈。
　　“哎哟，原来锦爷也在啊，嘻嘻，总算见到两个像样点的高手了……”
　　熊二不爽道：“见到锦爷你也敢调侃，算你厉害！”
　　南百娇！
　　在修真界也是大名鼎鼎的高手，和熊二、叶石锦差不多层次。
　　南百娇穿着撒花百褶裙，那花朵仿佛是鲜活的，这女人极美，当她的眼睛看向别人的时候，除了同等级的高手，根本无人敢对视。
　　就算任恒这样的高手，要是对上一眼，基本上身体全软了，别说是战斗，根本连站立的勇气都没有了。
　　叶石锦知道这是大天魔功，南百娇的修炼已经大成，一举一动之间都带着无限魔力，无限杀机，这女人可不好斗，他说道：“南百娇，够了啊！”
　　南百娇微微一笑，这时候，都杜尔刚好偷看过去，瞬间，他感觉眼前仿佛百花齐放，头脑又晕了一下，吓得他使劲咬了一下舌头，痛得他闷哼一声。
　　都杜尔连滚带爬的逃出去，就算任恒也一样跌跌撞撞出去，简直吓人。
　　小楼就剩下三人，无人敢留在原地，哪怕任恒这种在修真界算是不错的高手，依旧不敢留在这里。
　　南百娇飘进小屋，她的脚掌根本没有踩在地面上，轻轻巧巧一招手，一把沉重的太师椅就移动过来，她缓缓坐下。
　　熊二有点烦躁地看着南百娇，他讨厌这个女人，忍不住说道：“南百娇，你来干什么？”
　　南百娇一旦收起天魔功，就没有那么让人惊心动魄了，她歪着脑袋盯着熊二，说道：“你傻啊……难怪姓熊，我觉得你姓猪更恰当哎！”
　　熊二没反应过来，说道：“姓猪？”
　　南百娇嘻嘻一笑：“是啊，是啊，你不但傻，还有点蠢！”
　　熊二暴喝一声，一巴掌就抽了过去，他可没有一点怜香惜玉的想法，抽了再说。


第五章 联手
　　一言不合就动手，这在修真界是常态。
　　熊二的巴掌又粗又厚，这次他被调侃，被气得动手，这一掌可就不轻了，和打任恒那巴掌完全不同。
　　两人都是坐着的，南百娇怡然不惧，伸出娇小手掌，一把就抓住了熊二的手腕，那速度简直快逾闪电，她的手掌甚至都握不住熊二的手腕，太过粗壮了。
　　就在抓住熊二手腕的瞬间，就听到咔嚓两声，两人坐下的太师椅同时碎裂，两人也顺势站了起来。
　　无声无息的化解了这一巴掌，南百娇嫣然一笑，天魔功瞬间爆发，熊二心跳陡然加速，只是他还能控制。
　　“你笑死了也对老子无用！”
　　“铮铮！”
　　指甲弹动的清脆声响，杀伐之气大盛。
　　两人倏然而惊，同时退后一步。
　　叶石锦淡然道：“别在这里打，要打出去打，打死一个比较好。”
　　熊二心里一闷，他当然不想和南百娇拼命，而且他心里有数，他的实力不足以杀死南百娇，两败俱伤的可能是最大的，这女人可不是易与之辈。
　　南百娇冷笑道：“熊二，记住了，你敢向我动手！”
　　熊二心里一寒，他可是知道这女人多么记仇，哼了一声道：“记住了又能如何？”
　　叶石锦道：“好了，好了，都是成名的高手，一个个小鸡肚肠的……娘们一样，老熊，这可不像是你！”
　　南百娇满不在乎地笑道：“我本来就是娘们，小鸡肚肠……哼哼，我可不大度，谁惹我，我就惹谁，敢向我递爪子……”
　　熊二忍住气，他心里并不愿意和南百娇争，只是这女人说话太难听了，让他没法冷静下来，忍不住就想抽她。
　　叶石锦可不想看两个大高手互怼，他暂时还需要两人的力量。
　　修真界各个宗门间也是矛盾重重，这次还算运气好，三方都没有什么仇恨，至于宗门之间的不平，到了他们这个层级，反而看得不是很重。
　　不能下面打架，他们这些高手也跟着打架，当然，若是事关切身利益的，那么别说打架了，杀人也是正常的事情。
　　熊二和南百娇两人没仇，就是相互看不顺眼，熊二嫌弃南百娇的天魔功，南百娇却嫌弃熊二粗俗丑陋，她对一切长得丑的生物，其中包括人，都有厌恶的感觉。
　　南百娇道：“去探过吗？”
　　叶石锦摇头道：“还没有来得及，我本来打算稍稍拖后点……不过加上你，我们三人的实力足够去探查一下了。”
　　南百娇其实也是来找人一起探查的，当然，实力不够她可不愿意要，结果就听到一个消息，说是土司府有高手在，就直接冲进来了，没想到都是熟人。
　　南百娇倒是爽气，说道：“好，我们算一路，反正各家宗门都会安排人去，实力大都是渣，我们今天走吗？”
　　叶石锦点头道：“老熊，一起？”
　　熊二虽然很不想和南百娇一路，可是他心里也有数，能凑齐三个高手就很不容易了，若是来一个仇家，根本就凑不起来，搞不好还要打上一场。
　　现在三人足够压制任何同等级的高手，他说道：“一起，一起吧！”
　　这三人聚在一起探查，实力就有点吓人了。
　　叶石锦传音，都杜尔很快跑了进来，他根本就不敢看南百娇，低着头来到叶石锦边上，小声道：“祖师爷。”
　　叶石锦吩咐了几句，又道：“若是宗门中的人来，探查的时候切记不要进入，在外围就好，若是不对立即回转宗门……记住了，你们几个弟子就不用去了，守在这里就可以。”
　　都杜尔连声答应，急忙退到一边，这时候，熊二暴喝一声：“任恒！滚进来！”
　　任恒屁颠屁颠地跑进来，他同样也不敢看南百娇，生怕自己出丑，他知道若是出丑，绝对会被熊二巴掌抽的。
　　任恒道：“老祖……”
　　熊二也吩咐了几句，这才起身道：“锦爷，我们走？”
　　叶石锦和南百娇起身，南百娇看着两个低着头不敢看自己的弟子，忍不住娇笑一声，然后就看到两人一抖，顿时咯咯直笑。
　　一阵狂风起，三人瞬间消失，那娇笑声还在空中回荡。
　　都杜尔抬头，任恒也抬头，两人对视一眼，心有余悸的神情表露无疑。
　　……
　　罗星河上空，三个人悬停在空中，两男一女，都目瞪口呆地看着下方。
　　那是一个巨大的堰塞湖，湖水越过堰塞的位置，形成了一道巨大的瀑布，宽达几百米，轰轰的水声，喷射的水雾，在上方形成一道绚烂的彩虹。
　　以叶石锦的眼光立即就明白了，这是一座山峰顶部，不知道被什么力量掀飞，倒扣下来，直接堵死罗星河，才形成这么一片巨大的堰塞湖。
　　堰塞的位置，可以看到新鲜的泥土，上面没有任何植物，也就是说，这堰塞湖的形成并没有多久。
　　三人都曾经来过此地，但这里已经变得极其陌生，周围的环境全都改变，无数山峰崩塌下，形成一道道泥石流，将植被冲开，仿佛无数伤口布满大地，看上去触目惊心。
　　叶石锦道：“这不是人的力量，而是阵法禁制带出来的……可怕！”
　　熊二道：“管他什么力量带出来的，我们且进去看看！”
　　南百娇冷笑一声道：“熊二，你白长那么大的脑袋，能不能稍微动下脑子想一想？直接冲进去，你在开玩笑啊，你又不是刚入修真，真不知道你是怎么修到这种高度的！”
　　熊二倒不是真的笨，而是因为有叶石锦在，他就懒得动脑子了。
　　对于叶石锦他相当佩服，虽然心里并不服气这家伙的武力，总是觉得自己比他强点，可要是论到脑子聪明，他是真的很服气。
　　“你……”
　　叶石锦挠头，这两个家伙一点都不省事，说道：“都闭嘴！”
　　别看南百娇对熊二冷嘲热讽，但是对叶石锦她还真是不敢，以前她在叶石锦手里吃过闷亏，虽然没有伤筋动骨，可对他有了顾忌。
　　熊二咬牙闭嘴，他也知道这里不适合打，一旦和南百娇翻脸，这个小团队就算散伙了，那时候自己一个人面对遗迹？
　　遗迹方向的红芒，将周围都染上淡淡的赤红，罗星河距离遗迹已经相当近了。
　　叶石锦一直在观察，熊二等得不耐烦，可他不敢催促，他有一个极大的短处，那就是对于阵法的认知奇差无比。
　　现在看到堰塞湖，熊二已经明白，遗迹中应该有大量厉害的大阵，不然不可能崩塌大山，刚才南百娇的确没说错，自己是太心急了。
　　虽然被南百娇骂没脑子，可当熊二反应过来，也就不再生气了，说道：“我们怎么办？就在这里看着？”
　　叶石锦笑道：“当然不是，我们找一个合适的地方，仔细观察一下遗迹。”
　　三人这次飞得相当慢，叶石锦的目标是一座雪山。
　　这座雪山山峰极高，在本地土著眼里，这是一座圣峰，嘎贡雪峰，嘎贡的意思，就是圣峰。
　　就算飞得慢，落在世俗凡人眼里，也是三道虚影快速射向雪峰，几息间，三人就落在嘎贡雪峰顶。
　　凛冽的寒风吹动衣袍，下摆猎猎作响，三人看向下方，一个个瞠目结舌。


第六章 楚封尘
　　只见一个完整的，长达几千米的遗迹呈现在眼前，一个巨大的赤红色光罩笼罩在遗迹上，难怪这里连天都是红色的，天空中的云层被红色的光芒照射，仿佛是晚霞一般，流光溢彩。
　　就连熊二这种粗坯，也忍不住道：“好壮观！妈的……漂亮啊！”
　　南百娇喃喃自语道：“这就是远古的朝仙宗？当真了不得！真美！”
　　两层云雾，一层在山峰上方，一层在山峰腰部，下面的云层稀疏，可以透过云层看到光罩的一部分。
　　“我看到的不是美……而是凌厉的杀机！”
　　叶石锦眼里透出一丝凝重，他精通禁制阵法，只是一眼就认出，下面的大阵保持完整。
　　大阵中层层叠叠套着无数的禁制小阵法，很多都是罕见的杀阵，各种陷阱各种危险，最让人胆寒的是，这一切全部在开启状态。
　　熊二没有这份认知，南百娇稍好，她对阵法的了解只比熊二高一点，但是对陷阱的敏感度极高，闻言稍稍观察，脸色也冷下来：“的确凶险！”
　　“走吧，我们下去看看如何？也许可以直接闯进去！”熊二有点不耐烦地说道，他觉得叶石锦是在浪费时间。
　　叶石锦却不肯走，淡淡道：“这里风景不错，且看看风景吧！”
　　说着，找了一块稍稍平坦的地方直接坐下，这位置恰好可以看到遗迹全貌，只是现在有云层遮挡，暂时只能看到一部分。
　　南百娇很是聪明，知道叶石锦要观察遗迹大阵，所以也娇笑道：“嘻嘻，我也休息一下，老二，你要想去，你先去！”
　　一句老二，差点让熊二咆哮起来，不过看到叶石锦对着遗迹出神，他也就不敢乱喊了，气哼哼道：“谁老二？谁老二……你才老二……叫老熊很难吗？”
　　南百娇嘻嘻直笑，仿佛逗熊二，成了她无聊中的乐趣。
　　叶石锦完全没注意两人在斗嘴，全神贯注地盯着遗迹，由于云层的遮挡，他只能看到空隙中的部分，只有云层移动了，他才能看到新的区域。
　　他一向喜欢把握情况，所以他的任务不但要看清楚各个禁制阵法，还要看清楚地形地貌，一旦进入遗迹，是不可能看到全貌的，而且他还要寻找重点位置，好确定自己前进的路线。
　　云层移动的速度不算快，所以叶石锦就必须等待，这期间他一直在默默辨识，默默记忆。
　　南百娇闭目调息。
　　熊二百无聊赖，一个硕大的脑袋在那里左摇右晃，他心里极度不耐烦，可是又不能催促，那感觉相当的憋屈。
　　突然，他看到远处飞来几个黑点，那是有修真者过来了，忍不住就站了起来。
　　看看还在出神的叶石锦，又看看闭目调息的南百娇，熊二还是没能忍住，纵身就从山峰顶部跳了下去，落到一半的时候突然飞了起来。
　　别看熊二身体壮实粗大，可在空中却轻盈得犹如一只黄雀，瞬间就飞到下方树林中，然后朝着记忆的方向冲去。
　　片刻，熊二就看到那几个黑点落下，就在禁制大阵的边缘，那一层红芒在近处更盛。
　　熊二鬼鬼祟祟地落在一株参天古树的枝杈上，透过树枝缝隙，偷窥来的几个修真者。
　　为首的修真者熊二认识，不过这人是熊二的仇家：“竟然是楚封尘！这个混蛋也来了……”他心里嘀咕，琢磨着怎么才能坑这家伙一下。
　　楚封尘的实力和熊二相当，两人是冤家对头，只要撞在一起没有不打的，只是由于实力差不多，两人对战大都是平局，互有损伤，所以熊二没有直接跳出来干仗，因为打了也没用，而且对方还有帮手。
　　熊二虽然粗俗蛮横，但是他人并不傻，躲在一边偷看，寻找机会想要阴对手。
　　楚封尘外貌帅气，在修真界相当有人缘，只是这家伙人前背后各有一套，内心阴险毒辣，当面却热情豪放，不熟悉他的人往往会被骗得团团转。
　　熊二就被他骗过，只是熊二实力超强，发现被骗直接就跟他干上了，两人打得两败俱伤，最终成为死仇。
　　一共有四个人，楚封尘显然是指挥者，而另外三人也是修真界不错的高手，虽然达不到熊二他们这种程度，但是实力也不算差，很明显这三人是楚封尘骗来的，熊二这种粗坯之所以能看出来，是因为他吃过亏。
　　“陈师兄，这大阵的光罩……似乎很厉害的样子，我们怎么才能进去？”
　　熊二还在奇怪，这混蛋改名了？他不是姓楚吗？
　　瞬间，熊二就明白过来，这家伙竟然用名字的最后一个字，尘和陈同音，他直接用假名，而且这混蛋畜生，竟然将修为压低了一个档次。
　　楚封尘微微一笑，说道：“这大阵很快就会衰弱的，光罩坚持不了多久……你们看，这大阵直接将原来的山脉荡平了，也就是说，这大阵最少消耗了一大半能量，我们只要耐心等待，等大阵衰弱了再进去。”
　　熊二这才明白，为什么叶石锦根本就不急，原来还有这个因素存在。
　　三个修真者很是崇拜地看着楚封尘，这让他感觉极好，笑道：“我们可以在这里等着，要不了多久，最多也就几天时间，这大阵会出现一些松动的地方……那时候我们可是第一批进入的人，也许能得到不少好处，先手总是占便宜的，哈哈！”
　　这三个修真者，也不知道是哪个宗门的，傻乎乎的跟着这么一个家伙，熊二心里好笑，等吃了亏就知道楚封尘是什么人了。
　　当然，如果能够活下来的话，按照熊二的估计，这三人已经是死人了。
　　熊二冷笑一声。
　　楚封尘大喝道：“谁，谁在偷窥！”
　　熊二庞大的身体陡然窜到空中，大笑道：“楚封尘！又在骗人啊，哈哈，是你熊爷爷……哈哈，哈哈哈！有本事你来追啊！”他化作一道狂风，向着远处飞去。
　　熊二！你混蛋！
　　那三个修真者脸色顿时变了，他们没见过楚封尘，也没见过熊二，却知道这两人是修真界的顶级大高手。
　　楚封尘好不容易忽悠来三个炮灰，被熊二一句话就破得干干净净，三人眼里都是难以置信的光芒，对待楚封尘有了畏惧。
　　“哈哈，别紧张，我的确是楚封尘，只是见到三位兄弟，觉得很合缘分才走在一起，也怕三位兄弟拘束，所以压了修为，你们不会怪哥哥吧？”
　　楚封尘并没有追熊二，他知道就算追上了也拿他没法子，还会丢掉三个炮灰，这种傻事他可不干，所以第一时间选择解释，先稳下三人再说。
　　三人可不知道楚封尘的为人，见到一个长辈肯这样和大家结交，他们心里有的是感动，有的是激动，却没有被骗的觉悟！
　　“哪里，哪里……前辈客气了……”
　　“别叫我前辈，叫我师兄，或者叫大哥！”
　　楚封尘一脸真诚地说道，顿时让三人听晕菜了，楚封尘是什么人？他们心里很清楚，修真界五大顶级高手之一，竟然和自己称兄道弟，心里简直不要太爽。
　　“师兄！”
　　“大哥！”
　　“谢谢楚师兄！”
　　楚封尘顿时大喜，他满脸堆笑道：“哈哈，哈哈哈，这才是我的好兄弟嘛，以后都叫我大哥吧，我认你们做兄弟！”心里却恨极了熊二，这个王八蛋，差点坏了我的好事！
　　“我们就在这里等着，我相信，很快就能进入遗迹了，到时候若是能够找到遗迹的宝藏，我们就发了！哈哈！”
　　继续忽悠了一句，听得三人眼睛放光，心中的贪念被一点点勾引出来。
　　“大哥，我听你的！”
　　“是啊，是啊，我们听师兄指挥！”
　　楚封尘心里一块石头落地，总算有替死鬼用了。
　　熊二飞回嘎贡雪峰山顶，他很遗憾的发现，楚封尘并没有追上来，他相信，只要楚封尘追上来，自己鼓动一下，到时候锦爷出手，绝对可以重创楚封尘。


第七章 高手汇聚
　　叶石锦依旧全神贯注地看着遗迹，仿佛能看出一朵花似的，就这样不言不动。
　　叶石锦非常谨慎，他深知这些古代遗迹的凶险，以前他跑过不少遗迹，收获虽然也有，可从来没有见过如此完整的大型宗门遗迹。
　　熊二忍不住了，他说道：“怎么还没有看完啊！”
　　他本来声音就很大，刻意之下声音更大，顿时就惊动了叶石锦。
　　叶石锦没有理会熊二，而是闭上眼睛回思，将零碎的印象拼凑完整。
　　达到叶石锦这种层次的高手，基本上都有过目不忘的本领，只要让他看到，尤其是刻意去看的，都会留下极深的印象。
　　拼凑一个完整的遗迹图，叶石锦还是发现缺少很多，细节部分也了解不够，他说道：“马上天黑了，明天继续！”
　　啊？
　　熊二要疯了，就在峰顶吹冷风，简直无聊到死，他说道：“锦爷，至于要那么长时间嘛！”
　　叶石锦根本就不解释，他也懒得解释，说道：“你要忍不了……你就自己去！我可不想去送死！”
　　就这一句话，让熊二彻底无语了，他苦笑道：“好吧，我等，我等还不行嘛！”
　　南百娇忍不住哈哈大笑。
　　熊二狠狠瞪着她，说道：“笑什么笑，有什么好笑的！”
　　南百娇笑声更大，叶石锦没理会两人，他闭上眼睛开始修炼，以他的脾气，从来都是谋定而后动。
　　熊二道：“猜猜我刚才见到谁了？”
　　叶石锦睁眼道：“谁？”他知道如果是一般人，熊二是不会在意的，那么这人一定是高手。
　　楚封尘！
　　熊二道：“这家伙带着三个笨蛋，就在那个位置。”
　　南百娇道：“原来是这个混蛋家伙啊，嘻嘻，有意思。”
　　叶石锦点头道：“他会来，我一点都不奇怪，这次不知道这家伙要坑谁了……”
　　这世上，有五个超级大高手，这次已经出现了四个，叶石锦，南百娇，熊二，还有就是楚封尘，这人就算叶石锦也不愿见，有名的坑货，只要知道他的人，都明白这家伙阴险狡诈不要脸，害起人来不眨眼。
　　和这种人组队，基本上就是被坑的结果，所以众人对他有很高的警惕。
　　南百娇道：“敢靠近我们……宰了他！以我们三人的实力，杀他易如反掌！”
　　熊二大笑道：“哈哈，南百娇，这话我爱听！宰了他！”
　　第二天清晨，天刚泛起鱼肚白，借着微弱的光，加上大阵防御光罩的光芒，叶石锦继续观察起来。
　　无奈下方依旧有云层，甚至比昨天还严密点，这让叶石锦也忍不住摇头叹息，仿佛遗迹羞于见人，自始至终都遮着一层云雾。
　　一连三天云遮雾绕，叶石锦叹息了一声，他知道防御大阵的光罩要开始衰弱了，若是不懂的人也许找不到进去的途径，但是在他这种精通禁制大阵的人眼里，这光罩开始露出破绽了。
　　楚封尘其实也找到了光罩的破绽，只是现在的光罩力量还很强，若是想要强行进入，要花费不小的代价，很明显，楚封尘不打算付出任何代价。
　　这三天，已经来了很多的修真者，散落在遗迹的外面，一个个虎视眈眈，一旦光罩破碎，他们可以第一时间冲进去。
　　叶石锦在脑海中，稍稍整理了一下得到的遗迹图形，他发现自己差不多得到了百分之七十的地形图，还有百分之三十左右的地方无法拼凑出来。
　　不过这已经给了他很多的选择，而且他也知道，已经不能继续等下去了，就在今天，这光罩就会出现不少破绽。
　　有修真者曾经试过，走入红色的光芒中，只几步路就再也走不进去，仿佛深陷淤泥中，全身上下都无法使用力量，最终被光罩的力量挤出去。
　　修真者一个个眼巴巴的在外面等待，只要有人进去，他们就会跟着进去。
　　叶石锦带着两人从嘎贡雪峰上落下，这次他们越过了光罩，直接落到另外一边。
　　叶石锦最近将整个遗迹看了个大概，早就选择好了进入的点，他知道这个大阵在什么时候开始衰弱，那时候，他可以保证自己三人是第一批进入的。
　　又等了一天，急得熊二抓耳挠腮的，他简直坐不住，一直转来转去。
　　终于，原本散发出强烈红芒的光罩开始暗淡下来，甚至发出细碎的咔咔声，熊二顿时激动起来，说道：“哎，你们听，你们听……是不是光罩要崩溃了？”
　　看到叶石锦点头，熊二兴奋得咧嘴直笑。
　　南百娇很是鄙视道：“小熊熊，你太沉不住气了，亏你还是修真高手，是怎么养气的？”
　　叶石锦一个没忍住，噗嗤一声，急忙调转头去。
　　熊二立即就炸了：“喂，喂，南百娇，你也太过分了，什么叫小熊熊……什么叫小熊熊……我……”他举起手臂就想要抽人，没等抽出去，就见南百娇飘然向后退去。
　　叶石锦看到熊二涨红的脸，标准的便秘脸！
　　叶石锦当真忍笑忍得很辛苦，这南百娇也太损了，换谁来都受不了。
　　南百娇道：“警告你啊……别动手动脚的！”
　　熊二被她整得没法子，只好低声下气道：“换一个称呼吧，不然老熊都没脸见人了……”
　　南百娇也不想真的惹急了熊二，这家伙一旦失去理智，那就是一头疯熊，还是很可怕的，她笑嘻嘻道：“好吧，那就叫小熊？”
　　小熊！
　　熊二心里烦躁，这女人怎么这么难缠。
　　叶石锦突然回头喝道：“滚出来！”
　　身后悄无声息，熊二道：“没人啊！”他觉得没有什么可以瞒住他的眼光。
　　“老熊，打那棵树！”
　　熊二大手在腰间一抹，瞬间，他手中多了一把巨大的斧头，足有车轱辘那么巨大，散发着淡淡的银芒，斧头上端刻画着一条奇异的怪兽头颅，长着大口，满口利齿，而这怪兽头颅仿佛活的一般，在斧面上呈现咆哮状。
　　月轮斧！
　　这就是熊二的成名武器。
　　顺手就劈斩出去，熊二都没有靠近那棵树，而是在五十米外就虚斩一斧。
　　陡然间，一只兽头光影就飞射出去，外圈裹着一轮光芒，一连串炸响，那一轮光芒犹如车轮向前碾压，瞬间将挡在路上的所有一切全部粉碎。
　　“轰！”
　　那棵巨大的古树，被一斧劈成碎片，紧接着，一个人大笑着飞起，在半空中道：“锦爷还是那么机敏啊，哈哈，那就不陪你们玩了……”瞬间就掀起一股狂风，这人已经逃走。
　　图弘父！
　　叶石锦咬牙切齿，他很少有敌人，因为叶石锦为人一向平和，当然，这是表面的，但是对这个家伙却是恨之入骨。
　　熊二惊讶道：“竟然是屠夫！”
　　图弘父的绰号就是屠夫，若是楚封尘不是好东西，那么这人就是神经病，真正的疯子，杀人如麻，满手血腥。
　　南百娇皱眉道：“好嘛，五个人都到齐了，没想到屠夫竟然躲在这里……”
　　她说的五个人，就是当今修真界的五个顶级高手，代表现在修真界最高的实力水准。
　　果然，没有高手会忽视这个遗迹！


第八章 进入外圈
　　叶石锦道：“这家伙躲在我们后面打算捡便宜吧，都小心点，这疯子什么都敢干，被他偷袭一下，可受不了。”
　　熊二满不在乎地挥动了一下手中的大斧，说道：“我们三个只要围上，他就别想跑，宰了他！”
　　叶石锦说道：“屠夫要是容易杀的话，早就被剁成肉酱了。”
　　熊二道：“别让我在遗迹中遇上，不然砍死这家伙！”
　　南百娇忍不住挖苦一句道：“你杀他？你杀得掉嘛，如果我和锦爷不动手，谁输谁赢还说不定吧！”
　　熊二终于聪明了一回，他只是哼了一声，并没有和南百娇争论，他知道自己嘴笨，和她争吵输的一定是自己，索性不说话了。
　　南百娇终于赢了一把，心里开心，也就不再嘲讽熊二了。
　　叶石锦看了南百娇一眼，那意思很明确，又欺负人！
　　南百娇嘻嘻一笑掩饰尴尬，她敢挖苦嘲讽熊二，却不敢对叶石锦说难听的话。
　　突然传来一声大震，整个地面都在剧烈摇晃，防御大阵发出清脆的咔嚓声，甚至这声音都连成一片，听着很是吓人。
　　地面上也开始出现一道道裂痕，有些大树激烈晃动下轰然倒塌，烟尘滚滚，一片混乱。
　　所有的修真者都是惊喜交集，这意味着遗迹的大阵开始有了崩溃的迹象，若是能够找到薄弱处，就一定能够进去！
　　每个修真者都在等待，等待大阵露出破绽。
　　但是有少数人却已经找到了破绽，仅仅这一阵震荡，他们就可以进去了。
　　叶石锦突然说道：“老熊，朝这个方向飞一斧！打狠点！”
　　说着指向防御光罩根部的一个位置。
　　这里很明显光芒暗淡，都已经快看不出红芒了。
　　熊二道：“我来，我来！啊哈！”他扬手就打出月轮斧。
　　叶石锦和南百娇同时向后疾退，这家伙的月轮斧还是很有威力的。
　　“轰！”
　　这一斧就轰开一道裂缝，叶石锦喝道：“进去！快！”
　　三人闪电般穿进去，这时候大阵犹有余力，三人刚进去，这道裂缝就合拢了。
　　两个修真者从天上落下，眼看有人进去，立即就想浑水摸鱼的跟着进去，结果裂缝合拢，没挤出去，这时候一个人悄然无息的出现，就是刚才被熊二一斧惊跑的图弘父。
　　而后来的两个修真者，看到图弘父都吓一跳，因为他出现得太突然了。
　　图弘父一张黑瘦的脸，身体一副纤弱模样，一件青色衣袍仿佛挂在架子上，这家伙长得并不难看，却有一股说不出来的戾气，仿佛世上所有的人都欠他一般，看什么都是一副不顺眼的样子。
　　他对两个修真者满脸不屑，说道：“这地方，你们也敢来，找死吗？”
　　两个修真者并不知道这是谁，在修真界，往往闻名不见人，尤其高阶修真者更是很少有人见过，比如图弘父若是告诉两人自己叫什么，那么这两人绝对会屁滚尿流的逃走，可图弘父会告诉他们吗？显然他不会。
　　图弘父漫不经心的嘲讽一句，他刚才被熊二打了一斧，虽然没有伤到他，可也失去立即进入的机会，心里当真是火大。
　　阴沉着脸，有点不甘心的看着，他不敢立即冲进去，以他的实力，看到熊二破开防御，他其实也可以，只是想到锦爷在，谁知道他们会不会埋伏在里面，一旦进去，搞不好就落入陷阱中，他可没有那么傻。
　　两个修真者不干了，凭什么说我们找死？
　　为首一个大汉，上下打量了一下图弘父，没看出他有什么特别的。
　　图弘父这人非常阴损，他直接用了特殊的手段，外表根本就看不出他的修为，任何修真者看他，似乎根本就不起眼，而修真者一个个都是心高气傲之辈，如何能够忍受这种话？
　　“瘦猴，你算老几？我们找死？你更是找死！”
　　顿时，另外一个修真者胆子大了起来，图弘父脸上突然浮现出笑容来，他好整以暇道：“继续，继续……我就喜欢听别人骂！”
　　两人顿时破口大骂，反正怎么难听怎么骂，他们两人都认为，我们人比你多一个，怎么也打赢你了，只是对方太过沉稳，让两人暂时不敢动手。
　　陡然间，图弘父动了，这一动，速度简直可怕到了极点，为首的大汉还没有反应过来，眼前就黑了，瞬间被打晕，他就连图弘父怎么打的自己都不知道。
　　等他醒来的时候，就发现自己和同伴被吊在一棵古树的枝杈上，而这个瘦弱的家伙就悬停在身前不远处。
　　突然间，他反应过来，这人一开始竟然扮猪吃虎！这人一定是修真界闻名的高手！那冷汗顿时就流出来了。
　　这时候大汉想要挣扎，却发现自己的修为被封了，他怎么也想不通，这人怎么这么强？
　　图弘父不敢立即跟进叶石锦进去的路，他需要点时间等待，等叶石锦他们离开，如果他们埋伏的话，不会等多久的，这点他很有信心，所以他闲着没事了，刚好有两个修真者不长眼，他乐得玩玩，打发下暂时无聊的时间。
　　“不错哎，都有元婴了，嘿嘿，你大概不知道，我就喜欢玩元婴……”
　　两个修真者吓惨了。
　　“你，你是谁啊……你，前辈……你不能这样……”
　　图弘父很爽，他说道：“来，说点好听的……也许我心情好，或许就饶你们一命，哈哈。”
　　“前辈，你大人大量，饶了晚辈吧，晚辈……”
　　“噼啪！”
　　图弘父扬手就是两记耳光，他的手犹如两块钢板，瞬间就打得人牙齿脱落，血肉横飞。
　　“我要听好听的！”
　　两人要哭了，什么叫好听的？怎么说好听的？你给个标准？结果一句都说不出来。
　　……
　　叶石锦三人进入禁制大阵中，刚好是一堵石墙边，叶石锦道：“且等一下，我们准备出手！”
　　他带着三人来到石墙后，这里草木丛生，很难看到外面，同样的，外面也看不清里面，加上有光罩遮挡，声音也传递不了。
　　南百娇道：“你在防备屠夫？”
　　叶石锦点头道：“他有能力破开这道缺口，我可不想这家伙跟在后面，若是他进来，干掉他！”
　　熊二道：“没问题！”
　　三人等了大约一刻钟，叶石锦忍不住摇头笑道：“没想到屠夫还那么谨慎啊，他暂时不会进来了，大概猜到我们会埋伏，走！抓紧时间，先进来的好处大家都知道，另外，如何分配，我提一个建议。”
　　南百娇道：“你说！”
　　熊二也说道：“好，我听听。”
　　“轮流挑选，比如，第一次我先挑，熊二接着，然后南百娇，等下一批就是熊二先，南百娇其后，我最后……就这么循环！”
　　“当然，等一切结束，我们还可以交易，换取被别人抢先拿走的东西。”
　　南百娇满意点头：“这样好！”
　　熊二有点懵，不过他看到南百娇答应，就知道问题不大，南百娇多么精明的一个人，她若是同意，基本上自己也不会吃亏，说道：“好，听你的！”
　　三人达成一致，这才向着遗迹走去。
　　整个遗迹中长满了树木植物，只不过这些树木和植物，颜色都是黄绿色的，这里灵气浓郁，让树木和植物即使在黑暗中也能成长，就是生长的有点奇怪，各种奇奇怪怪的扭曲生长，大约是见到阳光，植物才逐渐转成绿色。
　　这里基本上已经没有路了，都是各种枝杈灌木，熊二扬手就飞出一斧，直接在草木丛中开出一条道来。
　　……


第九章 累累白骨
　　楚封尘也找到了一处薄弱点，一剑轰出一道裂缝，带着三个炮灰就冲了进去，那三人简直佩服得五体投地，不停的夸赞。
　　“大哥威武！”
　　“厉害，厉害，大哥绝对是修真界第一高手！”
　　“就是嘛，大哥出手，什么都挡不住啊，就算这是古遗迹，也挡不住大哥一击！”
　　马屁如潮，楚封尘满脸都是笑容，他不停道：“谬赞了，哈哈，谬赞了啊！你们不比大哥差啊，都是一时的俊杰，哈哈，哈哈哈！”
　　顿时，三个修真者脸上有光，修真界顶级高手的称赞，一般人可听不到，一个个脸上放光，腰杆挺得笔直。
　　四人边说边走，一路深入下去。
　　至此，修真界的几大高手大部分进入遗迹，至于其他人暂时没有任何办法，只能在光罩外等待，等待防御大阵的崩溃。
　　叶石锦的目的并不完全是寻宝，他在寻找一个秘密，一个他一直疑惑的秘密，也许这个遗迹能够提供某些线索，所以他对这次探索，心里还是充满希望的。
　　修炼成仙已经无望，而且成仙只不过是一个幌子，叶石锦一直疑惑的是，这世上有没有人真的长生，这个秘密一直埋在他心里，所以他需要在这个遗迹中找到一些答案，找到一些蛛丝马迹。
　　在嘎贡雪峰顶的时候，叶石锦已经将遗迹大部分位置都记在心里，这时候就方便多了，他去寻找的位置，都是大型建筑群，只有在那里才有可能找到某条线索，尤其是他已经确定了，遗迹分为外围，内圈，还有就是核心地带，一共三层，他真正要去的地方，就是核心地带。
　　内圈是他现在要去的地方，那里有三处大型的建筑群，至于这三大建筑群，具体是朝仙宗什么职能部堂，他还不清楚，只有进入才知道。
　　熊二在前面开路，叶石锦和南百娇跟着。
　　月轮斧的确犀利，一路劈斩，甚至还破掉了几个陷阱。
　　别看叶石锦在嘎贡雪峰顶，看下面的遗迹似乎不算大，可是真正在其中行走就完全不同了，此刻，他们视线被大量的树木阻挡，路上也布满了各种各样的陷阱。
　　这里想要飞行极难，有阵法禁制的压制，根本就飞不高，最多飞到十米，叶石锦估计自己能再飞高点，可这没有用，一旦向前飞，整个人仿佛掉入泥沼中，还不如走路来得快点。
　　三人都试验了一番，最终选择走路，依旧是熊二开路，叶石锦指点方向。
　　熊二暗自庆幸自己跟着叶石锦一起，他进来后完全找不到方向，周围全是杂草灌木树木，根本就看不清稍远点的景象，如果只是他一个人来，那么迷路就是分分钟的事情，根本就没有办法找到正确的途径。
　　想想自己并没有犹如瞎子一样乱闯，熊二就给自己一个大拇指，很明智的跟着叶石锦，这个选择无比正确，不是吗？
　　傲娇着迈步向前，一脚踏去，陡然间，熊二就失去了平衡。
　　以熊二的修为和实力，想要恢复平衡，那应该是很容易的事情，可结果却出乎预料。
　　更想不到的是，熊二竟然在失去平衡的瞬间便摔了出去，就连自己都发出惊讶的大叫：“啊……妈的！”
　　叶石锦反应奇快无比，瞬间出现在熊二背后，伸手一把抓，连皮带肉夹着外衣，狠狠向后一甩，熊二庞大的身躯就向后飞去，随即，叶石锦晃身闪开。
　　一共不到两秒钟，熊二还在半空中，就看到他要栽倒的地方，陡然爆出一蓬银芒，那尖利的呼啸声简直惊心动魄。
　　月轮斧陡然出现在熊二身前，那月轮斧暴涨开来，将熊二庞大的身躯挡住，然后听到密集的叮叮声，无数细小的针打在斧面上。
　　熊二吓出一身冷汗，他最怕也最恨这些阴毒的武器。
　　南百娇在熊二跌下的瞬间，不进反退，瞬间就退开几十米远，她根本就没有救人的想法。
　　叶石锦也暗自吃惊，这陷阱隐藏得太好了，一丝征兆都看不出来，就连熊二这种高手都中了招，可想而知，换一个修真者，根本就是死路一条。
　　熊二翻身落地，他一条腿跪着，一条腿曲着，眼里闪烁着难以置信的光，他已经很小心了，可这个陷阱实在太过诡异，就算他神经大条，也被吓得不轻，说道：“锦爷，谢了！”
　　他是直脾气，知道要不是叶石锦救助，也许就要吃苦头了。
　　这银芒还要不了他的命，但绝对会让他极其难受，这点熊二很明白。
　　就这个陷阱，让三人都小心起来。
　　“前面有房子！”
　　这次是叶石锦探路，很快就发现了一座建筑，先看到的是很高的围墙，这围墙足有八米高，隐约出现在树缝中，有建筑当然要查看。
　　三人稍稍偏转方向，走了过去。
　　熊二用月轮斧开路，他控制月轮斧，不仅仅斩断草木，攻击也向着地面，几斧下去就开出一条安全的道路，不管什么陷阱，直接攻击也就破掉了。
　　叶石锦指点着：“向左边点，避开那棵树！”
　　熊二已经很靠近围墙了，他说道：“放心，我会开出一条道来的！”扬手又是一斧，这一斧不但开出一条道来，也直接轰在围墙上。
　　围墙瞬间破开一个大口，叶石锦都愣了一下，这围墙竟然没有禁制，他说道：“进去！”
　　三人冲进去，里面是一片空地，黑玉铺地，平整至极，仿佛一面镜子般，都能看到天空上的云彩倒影。
　　但是广场上却很惊悚，一具具白骨，横七竖八的平躺在地，衣物都腐烂大半，熊二都吓了一跳：“妈的……全是尸骨，这算什么？”
　　叶石锦却没有说话，而是来到一具尸骨前，将破碎的衣物揭开，仔细查看了一遍，说道：“没有伤痕……咦……”
　　他手指触到胸骨，突然间，那胸骨就碎裂跌落下去，全都是指头大小的碎片。
　　震碎的痕迹！
　　叶石锦道：“震死的！”
　　南百娇皱眉道：“谁杀的？”
　　叶石锦摇头道：“不知道，好奇怪，难道是有人攻打这里？”
　　南百娇和熊二都是一头雾水，想不通为什么会这样。
　　叶石锦又观察了片刻，立即否定原来的想法，说道：“都是一样的服饰，应该都是朝仙宗的弟子，这些弟子的修为很浅，应该是低级弟子，我没有找到外人的痕迹。”
　　搜索一圈后，三人都没有发现什么有价值的东西，至于那些弟子用的武器和法宝，三人根本就没兴趣，太弱了，所以寻找了一圈后，三人走了出去。
　　叶石锦道：“这里还是外围，我们要想法子进入内圈。”
　　熊二道：“外围没劲，都是弟子家眷居住的地方，内圈应该有点名堂，快进去吧，外面的人很快就要进来了，那时候争斗一定多，想要找点什么可就难了。”
　　叶石锦道：“稍等片刻。”
　　他必须回忆出进入内圈的线路，也幸好他早就有所准备，在嘎贡雪峰顶可不是白待的，虽然有云层遮挡，他还是看到了大部分遗迹，这时候就是核对脑海中的记忆，和现实位置的对照。
　　很快，叶石锦心里有数了，这条路并不好走。
　　可惜找不到朝仙宗原来进入内圈的线路，只能摸索着前进，看到一地的尸骨，叶石锦心里已经非常警惕了，他无法猜出当初发生了什么事情，典籍中的记载也语焉不详，唯一知道的就是，朝仙宗出现得很突然，消失得同样也很突然。
　　一定是发生了什么重大事情，才会导致朝仙宗突然消失，现在需要更多的线索。
　　……


第十章 炮灰
　　楚封尘带着三个修真者也进入到外圈，他的眼光不错，很快就找到破绽，悄悄破开进入，他还特意在原地制作了一个陷阱，谁要是跟着进来，谁就倒霉。
　　三个修真者激动万分，这可是提前进入，如果找到对的地方，那就发财了。
　　“大哥真是厉害！”
　　“是啊，是啊，大哥不愧是修真界的大高手，轻而易举的就进来了。”
　　三个修真者不停的夸赞，楚封尘脸上全是笑容，说道：“你们如果能够找到自己合用的东西，不用和大哥客气，只管拿走！”
　　什么都还没有，楚封尘已经很慷慨的给出承诺，一般的东西他看不上眼，好东西这三人也不敢和自己抢，乐得大方。
　　“啊，谢谢大哥！”
　　三人感激到了极点，这人简直太好了，每个人脸上都露出喜悦的神情，来这里可不就是为了找到好东西嘛。
　　修真路上，财侣法地缺一不可，一旦修炼到某种境界层次，哪个不需要消耗大量的资源。
　　楚封尘道：“我在前面开路，你们跟上！”
　　顿时，三人中的大个子就跳出来：“我来开路，我来！”
　　楚封尘似乎犹豫了一下，然后道：“好，你来开路，我来指点……大家一起啊。”
　　一道斜坡下去，两边有石壁，一看就知道这是人工整理出来的，不过有很多位置上长满了杂草和苔藓，一条溪流顺着石壁的一边流下去，边上是小路，也长满了野草和灌木。
　　草丛中窸窸窣窣的发出细碎的声响，楚封尘道：“小心脚下，似乎有什么东西……”
　　一个修真者道：“大概有蛇虫之类的东西，没事，我们擦了秘药，应该不会咬我们。”
　　一般的蛇虫他们是不怕的，但是楚封尘知道，蛇虫也是可以培养的，一些变异的蛇虫相当的变态。
　　他的修为极高，见识广博，比这三个修真者可强太多了，修真界的一切，不能以凡人的眼光看，奇特的东西多如牛毛，稍不小心就会中招，但是他也没有再提醒。
　　渐渐的，石壁向后退去，场面渐渐变大，然后楚封尘就看到一圈房屋，顿时他就精神起来，说道：“不知道这里是什么地方……”
　　话音刚落，脚下就发出一阵碎裂声，低头看去，他刚好踩碎一个头骨，半个眼眶黑洞洞的看着他。
　　三个修真者也大惊小怪的叫起来。
　　这里虽然是平地，可是杂草丛生，灌木都连成一片，只是没有大树而已。
　　当发现尸骨的时候，稍稍查看，那就是遍地尸骨了，草丛中当真是白骨累累，然后楚封尘就看到石壁上，犹如蜂窝般的小洞，密集的程度让人毛骨悚然。
　　楚封尘心里有种不妙的感觉，他一点点向后外退，而三个家伙还在地上扒拉着试图寻找一些遗留的宝贝。
　　这三个修真者倒也有特色，一个胖子，一个大个子，一个满脸都是红斑，头上还竖着一根朝天辫，三人中，有小辫的人还算机警，他发现楚封尘一点点后退，奇道：“大哥……你怎么了？”他说话的声音很大。
　　楚封尘竖起一根手指，示意他不要说话，然后一边退一边侧耳倾听。
　　这一下，三人也紧张起来。
　　“嘤！”
　　犹如蜂巢般的石壁上，陡然射出一道银线，对着楚封尘射来。
　　刹那间，楚封尘手中出现一把剑，猛地一点。
　　叮！
　　那银线陡然被剑尖击中，发出一声清脆的声响，楚封尘一声不吭，手中的剑突然消失，他一把抓住胖子和小辫两人，掉头就向外窜去，那速度简直快逾闪电！
　　大个子一愣，急忙跟着向外逃去。
　　就算大个子速度不慢，可是和楚封尘比还是差远了，眼看他拖着两人逐渐远去，忍不住大叫道：“等等我啊……”
　　“嘤！嘤！嘤！嘤……”
　　瞬息间，一道道银线从石壁上射出，吓得大个子拿出一把巨型大锤，拼命阻挡，十几道银线射来，他又能挡住几道？
　　瞬间就听到叮叮连响，大个子勉强挡住三五道银线，其他全都射中他高大的身躯。
　　随即，他就发出凄厉的惨嚎，那东西是活的，直接撞入他的身体内，在体内一路啃咬过去。
　　楚封尘已经看不到踪迹，他带着两个人早就窜了出去。
　　大个子轰然倒地，他连声嚎叫道：“大哥救我，救我啊……啊……”
　　丢掉巨锤，他拿出一把尖刀，对准大腿就是一刀挑去，瞬间就从肉里挑出一个指甲盖大的银色虫子，他根本就不认识这是什么东西，可体内还有不少，其中一个已经钻入腹中。
　　大个子想不通，什么虫子可以如此厉害，修炼到他这种实力境界，别说虫咬了，就是普通的刀剑也不可能切开皮肤。
　　就在这时候，又是几道银线射来，瞬间就打在他的头上，其中一条更是直接打入他的眼睛，痛得他一头栽倒，心里突然闪过一个念头：“我被坑了啊……这究竟是什么东西？”
　　临死，他终于醒悟，他被楚封尘坑了。
　　死前的明悟，让他极度后悔，嘴里喃喃自语：“明明有人提醒了啊……为什么我还这么傻啊……”
　　楚封尘带着两个人疯狂逃窜，很快就逃到远处，他放下两人，一副沉痛的模样：“唉，我只有两只手啊！”
　　其实就算他有第三只手，也绝对不会带走大个子，因为那是唯一摆脱危险的手段，让大个子吸引虫子。
　　之所以救另外两人，是楚封尘还需要炮灰，若是让两人也死在里面，那么接下来他就要去面对危险了。
　　胖子脸色煞白，连声道谢：“谢谢大哥救命！”
　　扎小辫的家伙心有余悸道：“大哥，那是什么东西……怎么这么可怕？”
　　银仙蛊！
　　楚封尘也后怕道：“这是银仙蛊！极其难缠的东西，没想到这里还残存了一些……简直不可思议！”
　　胖子两人听都没有听过，一个虫子竟然就将修真界有名的顶级高手吓得落荒而逃。
　　其实楚封尘也是第一次见到银仙蛊，他只是在典籍上知道有这种蛊虫，没想到还真的有，当他一剑打出，发现并没有杀死银仙蛊的时候，就已经决定逃了。
　　他可不想和一群银仙蛊斗，这种蛊虫诡异得很，在没有把握杀光的情况下，逃走是最好的选择。
　　胖子道：“那……那他……”
　　楚封尘道：“抱歉，救不了，我……”他一副内疚的模样，让胖子和小辫子深受感动。
　　胖子还安慰道：“大哥，这不怪你，唉……”
　　“是啊是啊，我们不怪大哥……都是我们没用，还要大哥救！”
　　楚封尘道：“好了，振作点，刚才那是意外，遗迹嘛，总是伴随着一些意外的，放心好了，我会保护你们的！”
　　“谢谢大哥！”
　　两人很诚恳的道谢，楚封尘嘴角微微翘起，点头道：“好！我们兄弟齐心，一定可以有大收获的！哈哈，跟我来！”
　　……


第十一章 独尾毒蝎
　　图弘父并没有杀两个修真者，不是他突然转变性子变成好人，而是他打的主意和楚封尘一模一样，他也需要炮灰。
　　只是楚封尘用骗，而他用强大的实力，用威胁的手段，逼迫他们听从命令，胆敢不从，那就挖出元婴来玩。
　　拿出两张符来，图弘父笑眯眯道：“两个选择，就看你们怎么选了……嘿嘿。”
　　他的笑声相当瘆人，眼里全是恶毒。
　　两个吊在树上的家伙已经快吓死了，眼里全是恐惧，能够修炼到他们这种程度，绝对是百里挑一的好手，在修真界也算是一方实力霸主，当然不想死。
　　“前辈……您……您说……”
　　“饶了我们吧，前辈，您大人大量……”
　　图弘父冷笑一声道：“一个选择，就是挖出你们的元婴，给老夫玩玩……”
　　这话一出，两人脸色顿时煞白，吓死了，元婴扒出来，人就活不了，要是被炼制成什么阴毒的法宝，那就更惨了，宁愿死也不可能要这个选择。
　　“前辈，不选这个……不选……”
　　还有一个修真者话都说不出来，全身颤抖，这个结局太过悲惨，他只是拼命的摇头。
　　图弘父点头道：“不选这个啊，那么就剩下一个选择了……那就是听我的命令，一起去探索遗迹，记住了，必须听从我的命令，不然我就扒出元婴来玩……嘿嘿，别想逃，你们也逃不掉的！”
　　两人顿时明白了，这是要让他们当炮灰，可这个选择毕竟比扒出元婴好，而且谁知道遗迹中有什么，也许有机会逃，甚至有机会坑这家伙，他们也不是傻子。
　　“是，是，我选这个……去遗迹！”
　　“我也是，我也是！”
　　两人对视一眼，心里总算稍稍放松，知道一时半会儿不会死了。
　　图弘父笑眯眯地上前，伸手就将一张符拍在其中一人身上，接着又将另外一张符拍在他的胸口，说道：“这符没毛病，如果你们两人老老实实，这符就不会发作……哈哈，若是你们两个不老实，我会让你们知道，什么是生不如死！”
　　两人心里大骇，这人实在是太阴狠了，原本的想法顿时烟消云散，这还怎么反抗？
　　修真界有各种符，他们眼光算不错的，可也辨认不出这是什么符，眼睁睁看着符拍在胸口，瞬间就消失不见，这人的手段的确让人绝望。
　　图弘父这才松开两人，由于一时间无法恢复修为，两人直接就从空中跌落，摔得鼻青眼紫，挣扎着爬起，这时候才算恢复了一点。
　　随后，这两人各自服用了一颗灵丹，也就是极其普通的灵丹，稍稍恢复一下，就被图弘父逼着进入禁制圈中，这时候已经有不少修真者进入了。
　　图弘父催促着，两人在前，他躲在后面跟着，他也观察过遗迹，只是观察得不够仔细，但是大致的方位还是知道的。
　　一路向前走去。
　　……
　　叶石锦三人走得很顺利，由于仔细观察过遗迹，所以他去的方位就是遗迹的主要建筑群。
　　密集的建筑群，往往是重要的所在，所以他对于那些小的建筑没什么兴趣，尽量快速向前。
　　熊二就是苦力，一路用月轮斧开路，南百娇和叶石锦倒是比较轻松，一直跟着他走。
　　天上的红芒已经开始暗淡下来，整个遗迹的防御阵一旦崩溃，就是所有人冲进来的时候，那时候，估计有大批的修真者进入。
　　由于树木杂草灌木繁盛，所以是没有路的，一帮人进来很容易就迷路了，好在这里并不算有多大，多试探也能找到对的路。
　　连续避开了六七个陷阱，就连叶石锦都有点烦了，一个宗门内竟然布置了那么多的陷阱，简直莫名其妙。
　　宗门内部就不该有那么多陷阱，叶石锦心里闪过一个念头，这是故意布置的？可是为什么？他是真的想不通。
　　“轰！”
　　突然，不远处传来一声爆鸣。
　　紧接着，呼啸声响起，三人一听就知道那是飞剑破空声，叶石锦道：“过去看看！”
　　他的印象中，那里应该有一个很大的广场。
　　“吱吱……”
　　奇怪的声响，仿佛尖锐的刀划过一块平板，声音尖利刺耳，震得树梢都瑟瑟颤抖，顿时，叶石锦皱眉道：“这是什么声音？那么难听，快点过去看看。”
　　三人加快速度，很快就看到不远处的广场，他们隐藏在树丛中，广场上已经打得热火朝天。
　　这是一个占地千多平米的巨大广场，广场周围有八十一根巨大的石柱，每根石柱上雕刻着各种各样的奇怪虫子，靠近中间位置有七根红色柱子，而七根红色柱子上，延伸出十几根银色锁链，系着一头长达七米的巨大虫子。
　　独尾毒蝎！
　　这是以前宗门里流行的手段，现在已经没有哪个宗门有这种巨型毒蝎了，类似的毒蝎早就灭绝，没想到这里还遗留了一只。
　　叶石锦突然小声道：“不对，这毒蝎怎么如此巨大！这是什么东西？”
　　熊二看清楚后很是惊讶，说道：“这不是一只大蝎子吗？”
　　适才有柱子阻挡，这虫子的独尾看不到，猛一看是个很奇怪的东西，没想到竟是一只巨大的毒蝎。
　　南百娇说道：“他们这群人想要干什么？”
　　一共六个修真者，围攻毒蝎子。
　　叶石锦很快发现了问题，因为在七根红色柱子中间，中央位置摆放着一张圆形玉桌，上面有一层禁制。
　　玉桌上摆放着四个玉盒，他一看就知道，这就是所谓的丹盒，专门摆放灵丹的，难怪有人要杀蝎子。
　　这灵丹很勾引人，但是叶石锦却看出点问题，这丹盒出现的不是地方，看上去更像是陷阱。
　　熊二却跃跃欲试，说道：“那几个小家伙太弱了，根本就打不过毒蝎，要不……我们去抢？”
　　叶石锦淡然道：“打不过是他们的福气……”
　　熊二疑惑道：“什么？”
　　南百娇道：“笨蛋老熊！那是一个陷阱！七根红色柱子加上锁链，本身就是一组禁制，人一旦冲进去，就是那毒蝎的食物……这毒蝎有禁制加持的，现在实力不够，是因为禁锢时间太久了，暂时还没有恢复而已。”
　　熊二火大，说道：“你才笨蛋！”
　　叶石锦有点头痛，这两个家伙天生犯冲，三句话必起争执，他说道：“也许丹盒里确实有灵丹，只是这灵丹可不好获取。”
　　叶石锦精通阵法禁制，稍稍留意，再稍稍算计，脸色就变了，他说道：“都别进去，这里可不是一般的陷阱，这几个笨蛋攻击毒蝎，势必会引诱别的修真者进来抢夺，一旦那七根红柱被击破，整个陷阱就算启动了，进去的人很难活着出来。”
　　熊二不解道：“我们进去的话，这阵法应该困不住我们吧！”他对自己的实力有很强的信心。
　　叶石锦道：“如果只是你一个人进去，我保证……你不可能活着出来！”
　　啊！
　　熊二真的不信，他很直接地说道：“不信！我才不信！”
　　叶石锦道：“看到那八十一根石柱了吗？那儿套着一个更大更凶狠的阵，一旦人数多到一定程度，等到红柱破开……嘿嘿，那时候这个套着的阵就被启动了，你还认为自己能逃出来？反正我是没有把握逃出来。”
　　熊二顿时傻眼，他知道叶石锦是阵法大家，精通各种禁制和阵法，他说道：“真的假的？”
　　南百娇忍不住道：“那你进去试试嘛，嘻嘻。”
　　她一副不怀好意的模样，顿时让熊二不敢乱动了。
　　叶石锦也好笑，说道：“这里没有我们需要的……走吧！”


第十二章 贪婪
　　这么明显的陷阱还要进去，叶石锦才没有那么傻，不过这也让他提高了警惕，这里简直是步步惊心。
　　就在这时候，楚封尘带着两个修真者赶到，他很警惕，让两个修真者先进去，他就站在广场边观望，很快他也发现了玉桌和玉盒，知道那是丹盒，不过他依旧没有进去，继续在场外观望。
　　熊二看到楚封尘，忍不住要骂，叶石锦伸出手指竖在嘴唇前，示意熊二闭嘴，他小声道：“看着！”
　　刚说完，又有七个修真者冲了进去，这时候人数已经很多了，前面六个修真者，加上楚封尘三人，再加上七个修真者，一共有十六人了。
　　还不算上叶石锦三人，其实广场外的树林中，还有一些修真者在观望，不是每个修真者都那么冲动的。
　　六个修真者的攻击也缓和下来，因为来人太多了，他们只是在红柱外向里面攻击。
　　各种各样的攻击，只是毒蝎的身体不知道用什么东西加固过，怎么打都不破防，他们的实力其实是不够的。
　　而毒蝎无法离开红柱太远，这也给了众人一点安全的感觉，只要不冲入红柱圈的范围，那就是安全的。
　　楚封尘观察了片刻，发现危险不大，而且他觉得自己可以杀死毒蝎，这才走入广场中。
　　熊二死死盯着楚封尘，他小声道：“锦爷，楚封尘这个混蛋进去了，若你没有骗我的话，他是不是已经落入大阵中了？”
　　叶石锦点头道：“你说的没错。”
　　熊二道：“能不能触动大阵，让大阵提前发动？”
　　叶石锦意外地看了熊二一眼，这家伙竟然也要阴人了，好奇怪的感觉！因为熊二给人的印象就是粗鲁憨直，不大动脑子的人，没想到他还有这一面。
　　“启动不了！”
　　熊二很遗憾道：“可惜了……”
　　叶石锦笑道：“没什么可惜的，我们走！继续留下才是浪费时间！”
　　这时候也要分秒必争了，进来的人越多，这里就越是混乱。
　　熊二回头看了远处的楚封尘一眼，这才有点不甘心的离开，他很想看看楚封尘被困在大阵中的模样，可惜叶石锦不肯，他现在可不敢一个人乱闯。
　　南百娇毫不犹豫地跟着叶石锦走，她心里很清楚，这热闹不看也罢。
　　三人迅速从树林中撤走，就像是从来没有到过这里一样。
　　楚封尘慢慢接近红柱，他游走在外，并没有出手的打算，而是看着十来个修真者起劲的攻击着，他带着的两个修真者，在他进来后一直站在他身边。
　　有人喝道：“要么一起打，要么走远点！”
　　楚封尘却没有说话，他缓缓向后退去，并没有向前的意思，当然他还是在广场上，毕竟广场极大。
　　他身边的胖子说道：“大哥，我们为什么要让？”
　　楚封尘笑道：“呵呵，大哥不忍心争啊，大家都不容易，能让就让一点吧，大哥不计较。”
　　胖子很是感动，说道：“大哥，修真界还从来没有像大哥这样的高手啊！对晚辈如此体谅。”
　　小辫子也说道：“是啊，大哥人真好！”
　　终于，有修真者说道：“这样零零碎碎的攻击，根本无法撼动这只蝎子，我们集火攻击吧！”
　　十几个修真者集火攻击，这就很恐怖了，就算楚封尘也挺直腰盯着，他一点都不想出手，就想着怎么占便宜，所以就停在广场上看着。
　　那些修真者也没将他当回事，毕竟他们才三人，哪里能翻出大浪？
　　“轰！”
　　这一击倒有一半轰中红柱，因为毒蝎乱窜，不停地发出刺耳的吱吱声，听得人心烦意乱的。
　　有人叫道：“这样不行，必须有人发号施令，一起打！”
　　“我来！我来！”
　　一个修真者大声叫道：“我来指挥，所有的攻击集中到毒蝎的头部！”
　　好！
　　大家一起听命令！
　　有人发起，就有人响应，都觊觎玉桌上的灵丹，可只有杀死毒蝎才能到玉桌前，才能想办法破除玉桌上的禁制，而杀死毒蝎就必须所有的人一起努力。
　　有人回头对楚封尘道：“你们也来吧，一起攻击，不然待会儿分灵丹，就没有你们的份！”
　　楚封尘笑眯眯道：“我们就看看，没打算要灵丹。”
　　他怎么可能出手，他出手立即就会暴露实力，那么多炮灰在前面，他又何必上前，到时再出手抢夺，那就是一件很容易的事情。
　　顿时那群人中，有人就说道：“算了，我们人手足够了，多一个人还要多分一点。”
　　他们这样就算一个暂时的利益共同体，虽然这个利益小团伙非常的脆弱，可不妨碍他们发起攻击。
　　“咔嚓！”
　　随着一声吱吱响，那毒蝎猛地窜出一大截身体，高高扬起的蝎尾仿佛鞭子一般向下抽击。
　　一声凄厉的惨嚎，刚刚响起就戛然而止，蝎尾黑色的毒刺，直接贯穿一个修真者的头颅，从上向下贯穿，那尾刺尖端甚至透胸而出，闪烁着令人胆寒的寒光。
　　随即蝎尾扬起，那人就这样挂在蝎尾上。
　　其中一个高手大吼一声，一道银色光华劈斩过去，对准的就是蝎尾的根部，他试图斩断毒蝎的尾刺，这东西威胁太大。
　　“噼啪！”
　　这一击竟然破开了毒蝎尾刺的根部，打出一道裂缝来，那人惊喜道：“对着这个地方打！”
　　话音未落，毒蝎猛地一窜，前部的两只巨型钳子就绞杀过来。
　　那人大骇之下向后疾退，有意无意间，他推了身边一个人的背，那人踉跄一步，结果被毒蝎两只钳子夹住，瞬间被剪成三段。
　　血腥气顿时大盛，场面也变得残酷起来。
　　各种武器和符咒劈头盖脸的砸下来，打得毒蝎拼命发出吱吱声，其中一个修真者，手里拥有一根金属长枪，他突然喝道：“疾！”
　　说时迟那时快，只见那闪烁银光的枪尖就刺入毒蝎的口中，瞬间就没入半截，痛得毒蝎暴躁挣扎，尾部毒刺再次扎下来。
　　毒刺上还挂着一个人，连人带刺一起下来，瞬间，那人胸口也被刺穿。
　　借着这个机会，几个修真者已经跳到毒蝎背上，其中一个人手里一把长柄巨斧，猛地一斧劈下，瞬间就将尾刺斩断。
　　有人大喝道：“好！”
　　十几个修真者，也就死掉两人，毒蝎在其他人的疯狂围攻下，终于还是抵挡不住，被迅速斩杀，然后十几个修真者就围拢玉桌，一个个眼里放光。
　　四个玉盒，不知道里面有多少灵丹。
　　一个修真者伸手抓去，结果被禁制阻挡，没等他反应过来，突然发现胸口一痛，一截剑尖透胸而出，他努力扭头，看到一张狞笑的脸：“想要得到灵丹，你有没有问过我？”
　　瞬间，一众修真者分成两拨人，相互厮杀起来。
　　楚封尘不停的冷笑，他一点点靠上去，嘴里还小声说道：“想不想要灵丹啊？”
　　跟着他的两个修真者，眼里闪过贪婪的光。
　　“想！”
　　胖子是真的想，灵丹一向稀少，虽然还不知道是什么样的灵丹，也许是疗伤用的灵丹，也许是提升修为的灵丹，但无论哪种，他都非常缺。
　　小辫子道：“可我们……他们不会分给我们的！”
　　刚才他们没有出力，所以没有理由得到灵丹。
　　楚封尘冷笑一声道：“抢！想要就抢，无主之物，凭什么他们能拿，我们就不能抢！”
　　这句“无主之物”一出口，顿时打动了胖子和小辫子两人。
　　修真界蛮不讲理的事情多的是，凭借拳头大，抢劫不稀奇。


第十三章 遭遇
　　这边很快分出了胜负，还是一开始来的六个人占据上风。
　　七人小队先是被毒蝎杀了两人，实力本就弱了很多，又被六人联手轰杀一人，打伤两人，这种局面实在无力坚持，只能退开，眼睁睁的看着六人开始破解封印。
　　这时候，楚封尘带着两个人已经很接近了。
　　就在封印被打开的瞬间，楚封尘动手了。
　　庞大的气势直接碾压过去，飞剑如风，瞬间就削去了一个人伸向玉盒的手，紧接着他就窜入人群中，一阵令人胆寒的噼啪声过后，六个人根本反抗不了，直接被楚封尘打翻在地。
　　楚封尘冷笑一声，伸手就抓取了四个玉盒。
　　那六个人被打傻了，他们连还手的时间都没有，就被打得在地上乱滚，加上楚封尘显露的气势，六人顿时明白，这是遇上顶级高手了。
　　心里真是不甘心，有人叫道：“你是谁？”
　　楚封尘笑道：“路过的……”
　　话音未落，广场周围的八十一根石柱陡然泛出强烈的光芒，瞬间，无数奇奇怪怪的虫子从石柱上飘落下来，整个广场风云变幻，仿佛突然之间，广场就变成一片无边无际的大沙漠。
　　楚封尘心里一寒，他再也想不到，这里竟然是一个大杀阵！
　　令人发颤的沙沙声响起，那些奇奇怪怪的虫子，从虚影迅速转变成实体，大的虫子有一两米高，小的虫子只有拳头大小，各种各样的颜色，各种各样的形状，看得人头皮发麻，其中还有一条条怪异的毒蛇。
　　阵法笼罩，就算想飞都不行，只能杀出去。
　　楚封尘的神情顿时阴冷下来，他已经很小心了，依旧没想到这竟然还是陷阱。
　　……
　　叶石锦带着熊二和南百娇一路过来，路上又遇上几个陷阱，要不是叶石锦艺高人胆大，加上小心谨慎，还真是可能会落到陷阱中。
　　好在他都避让过去，其中一次很是凶险，还多亏了熊二打出一斧才化解危机。
　　曲曲折折，路上还遇上了几波修真者，见到三人迅速就躲开了，这些人也许认识叶石锦，或者认识熊二，或者知道南百娇，由于三人名气极大，聚在一起总会被人认出一个来，以他们这种修真界顶级高手的身份，没人敢不要命的凑上来。
　　叶石锦边走边说：“几乎所有知道的修真门派都有人来，连西南的蛮族高手都有来，也真是够热闹了。”
　　很快来到一个叶石锦记忆深刻的地方，那是一个大的建筑群落，这是他要去的第一个目标，之前都不是他要找的地方。
　　这已经是内圈的建筑了，叶石锦心里明白，既然外面都如此凶险，这里绝对不是一个平安的地方，估计有更多的陷阱，还会有更多的机关阵法。
　　三人走出树林，就看到野草灌木丛生的平地，而不远处就是庞大的建筑群，首先在长满野草灌木的平地上，有一座五开的石牌坊，中间牌坊上有三个古篆字。
　　朝仙宗！
　　果然是朝仙宗的宗门所在。
　　叶石锦有点犹豫，他看出这个牌坊其实是一件武器，不知道有没有启动，他可没有炮灰用，如果要闯进去，也只能是三人中的一个。
　　就在这时候，一行三人快速靠近，叶石锦突然小声道：“蹲下！”
　　熊二和南百娇闻言立即蹲下身来，周围灌木野草胸口深，三人蹲下就隐在了灌木野草中。
　　叶石锦抛出两块玉符，瞬间，三人隐踪匿形。
　　当三人快速来到牌坊前，熊二小声惊讶道：“图弘父！”
　　图弘父带着两个修真者一路赶来，他们也到了大广场，只是刚好广场上的大阵启动，在外面他就看到铺天盖地的虫子从石柱上下来，所以三人只是看了一眼，就快速向前离开。
　　一路下来，很快就赶上了叶石锦三人。
　　叶石锦忍不住要笑，关键时刻每次都有炮灰出现，没想到这次是图弘父。
　　没人对屠夫有好感，这家伙绝对是一个疯子，所以看到三人过来，叶石锦首先想到的就是隐匿起来，若是可以的话，他甚至不介意三人上去围攻这家伙。
　　在牌坊前，图弘父停住脚步，指指身边一个修真者，说道：“你先过去！”
　　一边说，一边小心谨慎的查看着周围环境，确认四周是不是有人躲着。
　　此刻，那个被图弘父指名的修真者一脸不甘心，可又不敢反抗，只能全神戒备着，一步一步走向牌坊。
　　见此情形，熊二小声问询道：“要不要偷袭他？”
　　叶石锦也小声道：“不急，待会儿听我的指挥，一起发起攻击，最好打死他，如果打不死，重伤也好！”
　　熊二开心道：“好！”
　　南百娇点头道：“没问题！早就看这家伙不顺眼了。”
　　她的宗门中，有不少修真者死在屠夫手里。
　　那个修真者刚到牌坊下，整座牌坊就闪烁出淡淡的白芒，那人当真是心惊胆颤，身形一晃向前猛冲。
　　因为他突然醒悟过来，就这样慢慢走，如果牌坊攻击的话，他根本就躲不过，还不如狂冲，也许还有一丝机会。
　　陡然间，一道彩带从牌坊降下，瞬间就将那人缠绕成一个粽子。
　　异变！
　　那人惊恐大叫，紧接着的一幕让众人惊骇，那彩带也不知道是什么，陡然扬起，没有任何征兆的猛地砸下地面。
　　“轰！轰！轰！”
　　彩带砸得烟尘腾起，一开始那人还在叫唤，很快什么声音都没有了。
　　图弘父死死盯着，那个修真者很快就被砸成肉泥，瞬间被吸入牌坊中，原本青白色的牌坊突然变成淡红色。
　　剩下一个修真者面无人色，他生怕图弘父把自己扔进去。
　　牌坊一动，叶石锦就看出破绽来，这牌坊其实不算强，远处攻击就能破，所以这个陷阱对中低级修真者有效，对叶石锦这个阶层的高手无效。
　　图弘父当然也看出来了，如果是他闯进去，绝对不会被彩带卷住，要么冲过去，要么就摧毁牌坊。
　　于是，他一把抓住身边的修真者，吓得那人狂叫：“我不去啊，我不去！”
　　图弘父喝道：“闭嘴！”
　　带着那人，图弘父并没有将他扔出去，而是带着他一起冲击牌坊，就在他快要到达牌坊的范围时，陡然间，身后尖利的破空声响起。
　　月轮斧翻滚着劈斩过来。
　　图弘父猛地转身，将手中的人抛向月轮斧，整个身形化作一道狂风，他的剑已经出手，他赌的就是一瞬间。
　　月轮斧将那个修真者劈开，这一刻，熊二以为自己成功了，却见一把飞剑到了他的面前，他大骇后退，试图避让，但很显然已经来不及了。
　　就在这时候，一道刺目的光华瞬间打在剑尖上，一声震人心魄的爆响，紧接着一朵雪白的菊花在图弘父面前绽放。
　　一瞬间，图弘父毛骨悚然，他能感觉到自己的飞剑被打落，对方的修为简直出乎预料，接着他就看到眼前盛开的白菊花，顿时嚎叫道：“南百娇……你个贱货！”
　　白菊花炸开，化作无数道白芒，四面八方切割过去。
　　图弘父犹如鬼魅般的闪避，紧接着一道闪光，加上熊二的爆吼：“你去死吧！”


第十四章 尔虞我诈
　　嗷！
　　图弘父的脸被利刃划出一道道血痕，直到现在，他才召回自己的飞剑，这次他再也不敢脱手了，挥动飞剑拼命抵挡，对方给他的压力简直如山一般，三道凌厉的攻击锁定了他，疯狂的攻击当真是此起彼伏。
　　其实，图弘父一开始就察觉有人了，只是他不在意，因为他认为躲在那里的只是一个人，这就是叶石锦那两枚玉符的作用，他早就设计好了，就是要让图弘父大意，让他不屑一顾，这样才有杀他的机会。
　　看到月轮斧，图弘父知道是熊二，然后图弘父立即明白，就是叶石锦这三个家伙。
　　都是顶尖高手，他当然知道自己不是对手，所以他第一个念头就是逃，可对方攻击实在太过绵密，完全不给他任何机会，而他手中再也没有炮灰了。
　　叶石锦的剑实在是太阴损了，夹在南百娇的攻击中，简直防不胜防，这一剑就伤了图弘父的一条腿，差点将这条腿切割下来。
　　图弘父也是久经战阵的人，瞬间反应过来，身体有如射出的箭向后飞去，手里同时出现一颗鸡蛋大小的珠子，抬手就射了出去。
　　“轰！”
　　乾罡雷！
　　虽然伤不到三人，可也阻止了对方连绵不绝的攻击，而图弘父的大腿上，留下一道深可及骨的伤痕，那血飞溅而出。
　　三人呈品字形包抄上来，叶石锦决心要留下这家伙。
　　图弘父忍不住嚎叫：“熊二……南百娇……叶石锦！记住了，我见到你们宗门的弟子，有一个杀一个……别让我找到机会……啊！”
　　叶石锦一剑飞出，缠住了图弘父的飞剑，熊二这次没有打出月轮斧，而是扑了上去，抡起大斧就劈斩下去，他怪叫道：“屠夫，你杀的还少吗？去你妈的，死去！”
　　图弘父手中突然出现一面椭圆形的小盾牌，猛地竖起，急切间，他试图格挡。
　　“轰！”
　　挡是挡住了，可这股蛮不讲理的力量，打得他直接喷出一口血来。
　　南百娇悄无声息地飘到图弘父身后，又打出一朵牡丹花。
　　牡丹花下死！作鬼也风流！
　　这是南百娇的杀招之一。
　　牡丹花开，花瓣化作一道道血痕，直接就打在图弘父的背心上，瞬间，他的背部一片狼藉。
　　图弘父知道危险了，再继续缠斗下去，他绝对要死在这里，哪怕他实力超级强悍，可对方三人全都不次于他，甚至叶石锦的实力比他还要高点。
　　逼得他拿出压箱底的宝贝，一张罕见的遁符。
　　这东西早就失传了，没人会炼制，这还是图弘父在杀死一个低级修真者后，在其身上搜索到的，那人根本就无法启动，这张遁符成了他的保命绝招。
　　连续轰出几颗乾罡雷，图弘父毫不犹豫启动遁符，他现在很有点后悔，在一开始的时候，就该启动遁符的。
　　瞬间，这家伙就消失无踪了。
　　叶石锦都有点懵，他可是封锁了这里，图弘父根本无路可逃，怎么突然就消失不见了？
　　熊二同样也懵了，他刚才一斧头劈下去简直爽爆了，还想继续，就被一颗乾罡雷打得退开两步，举着斧头还想再劈，人却没了！
　　南百娇道：“是遁符！他用了遁符！”
　　她看到一道黄芒在图弘父手中闪过，一下就想起了这是什么。
　　叶石锦忍不住摇头道：“竟然还有遁符用……这东西早就没人炼制了啊！也不知道哪里得到的，运气真好！”
　　南百娇道：“估计也就这么一张，如果多的话，一开始就用了。”
　　她的猜测没错，图弘父的确就一张，是用来保命的，用掉真的很心痛。
　　遁符瞬间将图弘父传到一片树林中，这家伙坐在地上喘着粗气，刚才真的太过凶险，但凡他稍稍犹豫，就真的出不来了，检查了一下伤势，让他忍不住咬牙切齿。
　　大腿外侧有一道深可及骨的剑伤，脸上横七竖八的划伤，差点眼睛都要瞎了，背部更是骨头都见到了，硬挡了熊二的劈斩，也让他受到震伤，当真全身都是伤，虽然不致命，但也让他吃了不小的亏。
　　在这种地方，一点大意都不能有，图弘父犹豫再三，还是掏出一个葫芦来，将灵药洒在伤口上。
　　这葫芦灵药粉，同样也是抢劫来的，他曾经杀了一个丹师，结果那个丹师在临死前，将大部分携带的灵丹灵药直接毁掉，只留下了这一葫芦灵药粉。
　　这灵药粉对外伤极其灵验，可惜剩下的不多，这次用了，以后就没有了。
　　原本以为，这次在遗迹能够找到不少好东西，结果宝贝还没找到，倒是耗去了一张遁符和小半葫芦的灵药粉，外加一颗灵丹，这灵丹是用来治疗震伤的。
　　亏大了！
　　就在图弘父咬牙切齿之际，一个修真者鬼鬼祟祟的在几米外出现，他一眼看到图弘父，不由得愣住了，再也想不到茂密的树林中，竟然有人躲着。
　　图弘父突然笑了。
　　他立即装着奄奄一息的模样，使劲挣扎，一副就快要断气的惨状，他现在披头散发，那长发完全将脸遮住，谁也看不出他是谁，最要命的是，他还喘息着发出垂死的哼哼声。
　　那个修真者看出便宜，以为这是一个濒临死亡的家伙，顿时就昏了头，他一步步慢慢靠近，大约距离还有五六米远的时候，他停住脚步，说道：“道兄，要帮忙吗？”
　　“别过来，别过来……”
　　声音颤抖，还有一丝祈求。
　　“别怕，道兄，我来帮你！”
　　那人一剑打出，嘴里还说道：“我帮你解脱！”
　　陡然间，那人眼前一花，打出的剑就轰在那人原来的位置，宝剑插入地下，只留下剑柄急剧颤动，紧接着他觉得心口一痛，人就没有了力气，然后就看到图弘父满是鲜血的脸。
　　不！
　　那人整个都懵了，不由得大骇，这人故意装死！
　　“你帮我解脱？哈哈，哈哈哈，我是帮人解脱的祖宗！”
　　“前辈饶命！”
　　“我饶你……谁饶我啊！你妈了个头的……”
　　图弘父已经快憋屈炸了，被三个高手打得死去活来，还用掉了保命的遁符，这口气怎么都出不来，终于找到了一个发泄口。
　　“噗！”
　　一拳砸在了那人脸上，图弘父轻声道：“舒服吧？嘿嘿！”
　　紧接着，又是一拳砸在他耳朵上，就这一下，那人的耳朵就聋了，鼻骨也被砸开，暴雨般的拳头疯狂砸着那人脸上。
　　“熊二！南百娇！叶石锦！熊二！南百娇……”
　　每念叨一个名字，就砸一拳，那家伙一开始被砸得乱叫，随着一拳接着一拳，他的声音逐渐弱下来，直到无声无息。
　　这人竟然活活被屠夫砸死。
　　图弘父松开手，缓缓站起，他身上全是红色斑点，那是飞溅的血点，他盯着远方，嘴里喃喃自语道：“果然……这样才能念头通达啊！”
　　……


第十五章 身份符牌
　　“轰！”
　　牌坊在三个高手的攻击下，终于倒塌下来，叶石锦一点也不想强闯，所以聚集三人的攻击，直接集火轰碎牌坊。
　　也不过就多花费几分钟而已。
　　轰掉牌坊，三人向大门走去。
　　红色大门紧闭。
　　突然，后面传来一阵阵呼啸声，叶石锦回头看去，不由得也吓了一跳，十几个修真者呼啸而来，那场面简直张狂到了极点。
　　熊二有点不爽了，他刚要说话，就被叶石锦阻止，说道：“我们退后！”
　　现成的炮灰过来，为什么要阻挡，这时候遗迹中已经有了很多修真者，其中不乏实力高强之辈。
　　南百娇跟着叶石锦退后，她同样想到这些人是炮灰，不介意让他们先冲。
　　那群人看到三人迅速退开，其中有人大笑道：“哈哈，跟我们一起吧，人多力量大！”
　　熊二看不惯他们张狂的模样，忍不住就要喝骂，没想到叶石锦很温和地说道：“不了，我们不和陌生人组队……”
　　顿时，引起一阵哄笑。
　　有人怪叫道：“三个胆小鬼啊！哈哈！”
　　“跟我们一起就可以浑水摸鱼了！哈哈！”
　　“算了，实力低微的就不要加入了，你们慢慢看吧……我们进去啦！”
　　熊二说道：“难道现在的孩子都那么狂吗？幸好没有我们宗门的人，要是有，看我不打不死他！”
　　南百娇道：“我倒是奇怪，他们怎么能冲到这里的？”
　　叶石锦指指天空，说道：“天上过来的，防御罩已经消失了一部分，可以从天上过来，当然快多了。”
　　熊二抬头看去，果然，红芒已经消散了很多，从下方看，的确有很多地方都缺失防御，难怪有那么多的修真者进入。
　　“我们不能飞入建筑中吗？”
　　叶石锦笑道：“这建筑群有比防御罩更厉害的阵法笼罩，我都不敢闯，你敢？”
　　熊二有点尴尬的嘟哝道：“这不是看不出来嘛。”
　　南百娇娇笑一声：“你还不如那群孩子，他们都知道从门进去，嘻嘻。”
　　“轰！轰！轰！”
　　十几个修真者一起集火攻击，这声势可就大了，也就攻击了十来下，红色大门就被轰碎，欢呼一声，这群人就冲了进去。
　　熊二疑惑道：“没陷阱啊？”
　　叶石锦好笑，他说道：“你家把陷阱放在大门上啊！”
　　南百娇噗嗤一声乐了。
　　熊二已经不大敢斗嘴了，真的斗不过，又不能动手，憋屈死了，所以他就当没有听见。
　　叶石锦道：“我们进去吧。”
　　三人走入大门，进门就看到一个不大的空地，一道水流，三座小桥，后面就是一个大开间，而那群修真者却不见了踪迹。
　　熊二奇道：“人呢？”
　　前后脚而已，竟然一个人都看不到。
　　叶石锦并没有急着迈步，片刻，他就看出端倪，说道：“被挪移走了。”
　　南百娇也看出来了，说道：“就是那片青色地面？”
　　叶石锦点头道：“这不算是陷阱，但是他们踏上去，估计有点麻烦……我们从边上走，那里没有问题。”
　　在叶石锦的带领下，三人贴着边走，刚走到水流的渠道边，外面又冲进来五六个修真者。
　　这些人冲得极快，从大门进来，甚至都没有观察，就直接冲入空地中，瞬间地面闪烁青芒，一道道符文闪亮，然后这五六个修真者就消失不见，无声无息。
　　熊二顿时张大嘴巴，半晌，他说道：“这……这让人防不胜防啊！”
　　南百娇道：“我猜……他们被传送去的地方，一定会让人不愉快，唔，也许是凶险的地方。”
　　叶石锦道：“如果有身份证明的话，你想去哪里，这块空地就可以传送你去哪里，但若是没有，那么就证明你不是宗门的人，传送的地方……呵呵，不会太乐观。”
　　熊二和南百娇不寒而栗，这宗门够阴险的。
　　很快，三人就过了小桥，然后就进入大开间，房间的雕花格子门是关闭的，熊二提着月轮斧，抢先推开一扇门。
　　一具骷髅端坐在桌子后面，墙角躺着两具骷髅。
　　又是枯骨，叶石锦摇头道：“真不知当初发生了什么，整个宗门的人都突然死亡。”
　　南百娇道：“应该是毒死的……骨头都是灰绿色的……”
　　熊二道：“看这里，一刀断头！”
　　地面上的两具枯骨，不是毒死的，而是断头死的。
　　叶石锦也猜不出，朝仙宗当初发生了什么事情，整个场面扑朔迷离。
　　他想不通，为什么宗门有那么多死人，也就是说，当初朝仙宗的人是自相残杀？还是外敌入侵？
　　两者都不像，自相残杀的话，总有胜利的一方，而外敌入侵，这里就不会保存如此完好，种种迹象简直让人百思不得其解。
　　叶石锦盯着坐着的骷髅，这人虽然早就死掉了，可骨架却没有倒塌，依旧坐在椅子上。
　　熊二好奇道：“看什么？”
　　叶石锦伸手虚抓，那具骷髅的腰带上，一面玉符就落在他的手中。
　　身份符牌！
　　他发现了空地的秘密后，对身份符牌就重视起来，宗门防御的大都是外人，却不会对宗门弟子设防，有些陷阱应该对宗门弟子无效。
　　别看熊二鲁莽，可他人不傻，见到叶石锦拿到身份符牌，顿时就明白了，他来到另外两具尸体边，果然找到了另外的两块身份符牌。
　　扬手扔给南百娇一面，他说道：“希望能够骗过宗门的检测。”
　　叶石锦翻来覆去的察看，片刻后，他笑了，说道：“果然有点意思！”
　　南百娇好奇地在一旁问道：“怎么了？”
　　叶石锦道：“里面有一个小陷阱，若是陌生人得到身份符牌，可以立即检测出来，那时候比没有身份符牌的人还要倒霉，会被默认成，你杀了宗门弟子得到的身份符牌……”
　　熊二扬手就要扔掉身份符牌，这也太坑了！
　　叶石锦道：“且慢点扔，我有办法解决。”
　　南百娇惊讶道：“锦爷，这你也会？”
　　叶石锦微微一笑，也没有解释，他可不仅仅是精通阵法禁制，还相当精通炼丹制符，可算是一个修真全才了。
　　熊二道：“锦爷的弯弯绕最多了，我只喜欢战斗打架，那才是我的乐趣！”
　　叶石锦一手握着身份符牌，另一只手伸出一根手指，这根手指的指甲长达一寸，弯曲如刀，上面淡淡的银芒闪烁，瞬间，指甲在玉符上快速移动，一个接着一个的符文出现，然后没入玉符中。
　　片刻，整个身份符牌就闪烁出一片青光，叶石锦道：“还好，还好，这玉符不算复杂。”
　　接着，叶石锦将两人的玉符也修改好，笑道：“我们也是朝仙宗的弟子了，哈哈。”
　　大家心里都明白，一旦拥有朝仙宗弟子的身份，在整个朝仙宗遗迹内行走，那便宜可就占大了。
　　熊二笑道：“没错，没错，哈哈，我们进去！”
　　三人的胆子顿时又大了几分。
　　南百娇道：“这里有一扇门，从这里走！”
　　从后面的门进去，就看到一个院子，中间是池塘，一座假山，一座白色的九曲桥，后面是一座三层高的木楼，周围全是树木，池塘的水早已经干涸，地上全是枯树枝叶，厚达一尺深，一副破败残旧的样子。
　　木楼上爬满了藤蔓，周围一片死寂。


第十六章 地宫密匙
　　熊二道：“这里冷清得可怕，我怎么有一种不祥的预感……”
　　话音未落，他就被轰飞了。
　　这家伙哇哇叫喊着射上天空，紧接着，天空中一道青芒闪过，他又被一股庞大的力量砸了下来，一头就掉入干涸的池塘中，瞬间就糊了一身淤泥，气得他大骂。
　　叶石锦淡淡道：“符雷，伤不到你！叫什么？”
　　这种符雷威力不大，对于他们这种层次的高手没什么影响，要不是出其不意，熊二最多被炸开几步，不可能被炸得飞起。
　　但是这种符雷，对于低级弟子就是噩梦了，炸断条腿什么的轻而易举，甚至炸得半死也不是不可能。
　　“狗屁朝仙宗，陷阱宗还差不多！”
　　猛地从池塘中窜起，熊二当真气得不轻。
　　叶石锦和南百娇轻松走过去，别说是符雷了，什么陷阱也没有触发，就这么顺顺当当地走到了楼下门口。
　　熊二使劲挠头，心里完全不明白他们为什么没事？
　　看到一脸迷糊的熊二，叶石锦也好笑，他说道：“是你踩在了一张遗漏的符雷上，不炸你炸谁啊？哈哈。”
　　熊二气得嗷嗷叫，原来这不是专门的陷阱，而是自己不小心，待他再来到门口，都不敢推门进去。
　　南百娇笑嘻嘻道：“一朝被蛇咬……十年怕井绳！小熊熊，你太可爱了！嘻嘻。”
　　熊二听得一哆嗦，这女人真是烦人！他没有理会，一脚就踹开大门。
　　……
　　楚封尘被一群接着一群的虫子逼得鸡飞狗跳，他还从来没有如此狼狈过，别说抢劫了，他都不知道该如何突围出去。
　　在场的修真者可没有他那么强，很快就有几个修真者被一群虫子啃食，竟然连血都没有留下一滴，被咬得干干净净。
　　大屠杀！
　　楚封尘连续打出几手罡雷，稍稍延缓这些虫子的攻击，他向外狂奔，其他修真者都看出楚封尘是高手，也跟着他跑，将原本在远处的虫子也引了过来。
　　突然，楚封尘的脚步慢下来，有人大叫道：“前辈，前辈等等我们！”
　　瞬息间，楚封尘就冲入人群中，那些修真者还在竭力抵挡虫子的攻击，这时候楚封尘毫不客气地抓起人来，直接就扔出去。
　　“噼噼啪啪！”
　　一群人被扔出去大半，他随手抓住两人，就是当初他带着进来的胖子和小辫子，向着外面疯狂逃去。
　　由于人群被楚封尘分散扔出，周围的压力一轻，那些虫子追踪而去，原本聚集的虫子群顿时就零散了。
　　胖子被楚封尘拎着，心里很是感激，以他的修为实力，是很难冲出去的，说道：“谢谢大哥救命，谢谢大哥……”
　　小辫子却有一种不好的感觉，他本能感觉到某种心虚，他亲眼看到楚封尘犹如扔垃圾一般，将修真者乱扔进虫子堆中。
　　这时候，两头高达一米的八爪巨虫狂奔而来，并且射出一道胳膊粗的丝线，直接打向了楚封尘。
　　几下闪烁，楚封尘发现，自己除非干掉这两只巨型虫，不然很难脱身，他毫不犹豫的将小辫子扔出去，说道：“兄弟，帮大哥挡一下，大哥一会儿来救你！”
　　瞬间，巨型虫又喷出一道白亮的丝，刚好小辫子手舞足蹈的飞出，就听小辫子凄厉地叫道：“不要啊……”
　　楚封尘看都不看小辫子一眼，继续向外冲去。
　　大胖子不敢说话了，这时候他也反应过来，这便宜大哥不怀好意，可是他就算后悔也来不及了，这时候他才发现，自己的修为竟然被楚封尘封住了，不挣扎还好，挣扎的话，他更惨。
　　当下，明白过来的胖子脸色一片惨白，心里极度恐慌。
　　眼看着楚封尘到了边缘地带，大约有上千只飞舞的虫向着楚封尘扑来，那速度奇快无比。
　　楚封尘心念电闪，知道自己还不能完全脱身，抬手就将大胖子扔过去。
　　胖子在空中绝望大叫道：“楚封尘……你畜生啊！”
　　他真正懂了，熊二的话是真话，可惜他没有实力自救，那群飞舞的虫子全都盯上了他，瞬间他身上密密麻麻的全是虫。
　　借着这个机会，楚封尘冲出虫阵，也就他一个人逃了出来，其他人根本就无路可逃。
　　这家伙还回头说了一句：“是大哥对不起你们啊……”然后就逃向森林。
　　胖子还有意识，他嘴里嘟哝了一句：“无耻……”然后就被大群的虫子淹没。
　　冲入树林中，楚封尘拿出抢到的玉盒，他伸手打开，可看到的却不是灵丹，而是一只红色的虫子，有一对乌黑的复眼，一道红线就射到他脸上。
　　速度太快了，以他的修为都来不及躲闪，眼睛一痛，那虫子已经打入眼中。
　　嗷！
　　楚封尘惨嚎一声，他也是一个狠人，手中突然出现一把短刀，用力一刀就将自己的眼珠子挑飞，紧接着飞剑射出，瞬间就将自己的眼珠子搅碎。
　　一手捂着眼睛，他大骂：“卑鄙无耻……”
　　竟然是一个陷阱！
　　其他三个玉盒，楚封尘根本就不敢打开，他咬牙驱动飞剑，瞬间将三个玉盒搅碎，接着他又是一声惨嚎！
　　因为他闻到一股丹香，其中一个玉盒里是有灵丹的，只不过被他一剑搅碎了。
　　也就是说，四个玉盒，只有一个玉盒装有灵丹，另外三个玉盒是虫子，而且是阴毒的虫子。
　　这陷阱坑得楚封尘都要怀疑人生了，怎么能够如此卑鄙下流，如此无耻没下限啊！
　　咬牙掏出一个玉瓶，这里有一颗疗伤灵丹，被他直接按在眼眶中，瞬间止血，剧痛也稍稍缓解下来。
　　他拿出一根绸带，斜着绑在头上，遮住瞎掉的一只眼，这次亏大了，恨得他牙痒。
　　……
　　叶石锦，熊二和南百娇走入小楼，房间内积满厚厚的尘土，所有的东西都是灰蒙蒙的，地上依旧有枯骨，却不是完整的人，而是一只手臂。
　　在楼梯上趴着一具骸骨，这人断了一只手臂，头颅在楼梯口，也是被利刃斩首。
　　“到处都是死人骨头，妈的，朝仙宗的人疯了吗？”
　　熊二这种莽汉都觉得心惊，到处都是尸骨。
　　三人上楼，没有人在，一张小床，一张大床。
　　这时候，南百娇惊讶了一声，因为她偶然抬头，看到纵横的房梁上似乎有东西在。
　　叶石锦飞了起来，然后他就看到一个小小的尸骨趴在房梁上，那是一具小孩子的尸骨。
　　带起的风，让孩子的手臂突然垂下，紧接着一个白色物品跌落，熊二刚好在下边，他伸手一抓就抓在手中，奇道：“这是什么东西？”
　　叶石锦飘然而落，他伸手道：“我看看。”
　　他在修真界是有名的杂家，什么都懂，什么都会，也不知道他是怎么学的，反正熊二自认不如。
　　东西并不大，大约成人手指长，上面密密麻麻全是符文，外形就像是一条鱼。
　　叶石锦却认识，说道：“密匙！这是一个密匙！”
　　熊二顿时来劲了，说道：“这里有密室吗？”
　　叶石锦摇头道：“若是密室，这密匙太过复杂了，不会是密室的密匙。”
　　南百娇好奇道：“不是密室……那会是什么？”
　　叶石锦道：“地宫！这应该是地宫的密匙。”
　　熊二不解道：“这里有地宫吗？”
　　叶石锦道：“以前不知道，现在嘛，应该有了！”
　　南百娇若有所思道：“楼梯上的人，应该是在保护房梁上的孩子……可惜，这孩子没有熬过去，不知道中了什么，唔，应该是毒，直接死在上面……这密匙很重要？”
　　叶石锦点头道：“我赞同，应该是这样吧，估计就算没有密匙，这人也活不了，周围都是死人，这是有计划的屠杀。”


第十七章 傀儡
　　南百娇点头道：“没错，这是有计划的屠杀，几乎没人能够逃脱，可怕，也不知道朝仙宗发生什么变故了。”
　　熊二道：“管他发生什么鸟事，既然有地宫，我们找找？”
　　叶石锦把玩着密匙，渐渐地，密匙脱离他的手掌，浮在他的身前，并且慢慢的翻转着。
　　熊二看着，嘴里还嘟囔：“搞什么啊？”
　　南百娇好奇地看着，她可不认为叶石锦在玩，应该是发现了什么。
　　果然，叶石锦打出一手法诀，那密匙只是震动一下，叶石锦无意识的弹动了一下指甲，就听到“铮”的一声响，然后他露出一丝恍然的神情。
　　又是一手咒诀打出，同时念动咒语，密匙突然增大，一直达到一尺长，从鱼形的嘴部射出一道光芒来。
　　顿时出现了一幅立体的图，那是一道门，一道金色的门，随即整个图像就消失不见，密匙也恢复原状。
　　这是地宫大门的影像？
　　哪里才是入口？
　　可惜都没有答案，叶石锦又试验了几次，依旧不得要领，说道：“算了，我们还是继续搜寻吧，这次目标就是地宫了。”
　　熊二道：“地宫会不会就在我们脚下？”
　　南百娇忍不住笑道：“要不……你挖一下？嘻嘻。”
　　熊二瞪了她一眼，说道：“你当我傻子吗？”
　　南百娇使劲点头，却不说话，那意思就是你傻，你很傻，气得熊二扭过头去，这女人实在是烦人！不理她！
　　叶石锦好笑，这两人见面就不对付，他说道：“走，我们进去！”
　　这座房子有后门，叶石锦打开后门走了出去，后门应该是一个花园，只不过早就没有花了，枯树杂草一大堆，就连一条石子路也看不清楚，隐约在杂草中露出一小块一小块的路面。
　　地上有厚厚的腐烂落叶，走上去发出嚓嚓的破碎声。
　　这里一样幽静，沿着隐约可见的小路过去，很快就看到爬满藤蔓的月门，这次依旧是熊二开路。
　　没法子，这家伙就是一个急脾气，忍不住就要冲到最前面。
　　穿过几道门户，地上不时的发现一具具尸骨，三人都没有理会，慢慢向前推进。
　　如果有房间，他们也会推门进去观察一下，但除了看到更多的尸骨外，倒是没有什么收获，还发现了一些修真者用的物品，只是三人的眼光太高，根本就不屑一顾。
　　低等级的修真武器和物品很多，可他们根本就不会收取，最多看到品质不错的，才会收入储物袋中，其他一概不理会。
　　这些中低级的修真物品，他们主要是用来送给晚辈的，大部分东西还留在原地。
　　三人都是修真界的富翁，仅仅是门派的供奉，每年都有很大一笔，根本就不缺资源。
　　慢慢的，三人接近了建筑群的核心区域，这里由宗门大殿和外广场构成，而广场上有很多修真者，他们进门就被强行传送到这里，其原理就是一旦敌人进入，广场就是战场。
　　在这里，朝仙宗的实力最为强大，建筑中的修真者可以迅速赶到，只是朝仙宗的人已经死绝了，所以不会有宗门中的人过来支援。
　　就算这样，广场上还是有很多的防御措施，还有各种禁制杀阵，同时还有宗门护法。
　　这宗门护法可不是人，而是傀儡武士，在广场上一共有一百零八个傀儡武士，还有十八尊傀儡护法。
　　尤其是这十八尊傀儡护法，每一尊都有元婴期的实力，而一百零八个傀儡武士，也有金丹期修真者的实力，这是一股很庞大的力量。
　　当叶石锦三人来到广场边缘，就看到广场上死了很多的修真者，足有三十多人死在其中，尸横遍野，血流满地，一幅惨烈的场景。
　　这时候，广场上聚集了一百多个修真者，修为有高有低，但是顶级高手一个都没有，直到叶石锦三人出现在广场边缘。
　　当然，叶石锦三人也没有引起场中的修真者注意，此刻他们身陷杀阵，一个个都快要杀红眼了。
　　傀儡武士已经碎裂了四十多尊，地面上遍布各种断肢残臂，其中很大一部分都是傀儡武士留下的，至于傀儡护法都堵在大殿门口，形成一个十八人大阵。
　　熊二都被震撼了，修真界很少有这种程度的厮杀，简直可怕，任何一个宗门都承受不了这么多弟子的死亡。
　　好在这次广场上死掉的修真者，都是各个宗门的人，摊到每个宗门，死人不算多。
　　这时候，不论熊二还是叶石锦和南百娇，都看到了自家的门人，心里知道自家门人弟子一定有所折损。
　　各自发出宗门信号，顿时有十几个人退出战斗，来到三人面前。
　　这些人中就有任恒在，他带着一小队人，见到熊二上前行礼：“见过老祖！”
　　熊二道：“伤亡如何？”
　　任恒面色很不好看，说道：“折损两个弟子，重伤了三个……这傀儡武士实在难缠之极。”
　　叶石锦这边，也有宗门的弟子过来行礼，稍稍询问了一下，发现也死了几个弟子。
　　南百娇的弟子就比较少了，都是女性修真者，一共只有四个人，倒是有不少别的宗门弟子跟随。
　　叶石锦吩咐道：“别在这里周旋了，你们从这条路过去，有不少东西可以收获。”
　　熊二也同样说道：“你们的实力不够，现在还是傀儡武士，想要进入大殿的话，门口的十八尊傀儡护法可以杀光你们所有人。”
　　他们三人在宗门，基本上都是一言九鼎的主，就算宗门宗主也不敢反驳，所以这些人立即听从指令，从争斗中退出。
　　这时候还源源不断的有修真者赶到，他们撤退并没有引起太大的注意，所有修真者都眼红的看着大殿，知道这里一定有好东西。
　　叶石锦心里明白，以这一路过来看到的情况，朝仙宗一定出了大问题，只是他猜不出到底是什么问题。
　　经过几个点的观察，似乎留下的都是一般物品，也就是说，真正的好东西已经不见了，是被抢走，还是被隐藏，他也一样猜不到。
　　可以肯定的是，地宫一定存在，而现在已经很明确了，进入地宫才是找到答案的唯一途径。
　　也就是说，只有进入地宫，才可能找到真相，如果大殿中没有什么有价值的东西，那么他的判断就八九不离十了。
　　门下弟子离开了，三人都松了一口气，继续留在这里和傀儡战斗，完全就是得不偿失，就算要闯也是他们三人闯，门人弟子还是寻找能力够的地方搜索，不管如何，总是要点收获的。
　　三人并没有动，而是在广场边看着热闹，他们面前有不少枯树枯枝，所以不注意是发现不了的。
　　叶石锦在观察那些傀儡武士，这种傀儡武士，如今还有宗门在学习炼制，但能够炼制出来的傀儡，都没有这里的傀儡强大。
　　这一百零八尊傀儡，每一尊都一模一样，黑衣黑甲，手执长枪，腰间配一把一尺八寸的黑色匕首，人形狼首，战斗起来极其凶悍，往往都是同归于尽的招数，而且三五成群，一旦发起攻击，三五个形成战斗小队，单个修真者若是实力不够强大，直接就被碾压。
　　而在大殿门口伫立的十八尊傀儡护法，实力更是强大，相当于修真者中元婴期修为的高手。
　　当然，真正单对单战斗的话，哪怕最弱的元婴期修真者，都可以拆掉一尊傀儡护法，可是一旦三尊以上傀儡护法联合起来，元婴期修真者就算也有三人，都是很难抵挡的。
　　红衣红甲，人形虎首，身高达到三米，雄壮若山，手中的武器都是重器，一面将近三米的纯钢盾牌，一把巨大的泼风刀，给人极大的压迫感。
　　很快，广场上的修真者就达到了两百多人，更多的人冒出来，都是从大门传送过来的。
　　熊二突然说道：“楚封尘！”
　　叶石锦道：“奇怪了，这家伙瞎了一只眼！”


第十八章 争先恐后
　　熊二顿时乐了，小声道：“哈，楚封尘这家伙竟然伤了一只眼，谁干的？简直太棒了！”
　　南百娇道：“咦，图弘父也到了！”
　　图弘父的形象有点惨，之前被三人围攻，虽然没有重伤，可也算被暴打了一顿，受了点皮肉之苦。
　　这对他的打击有点重，他很少吃这种亏，憋屈得差点爆炸，在打死一个想要浑水摸鱼的修真者之后，他终于出了一口恶气，很快又重新回来。
　　在大门口转悠了很久，看到一批批的修真者进入大门，终于还是按捺不住冲了进去，结果立即被传送到广场。
　　图弘父仔细搜索了一圈，他还真是怕再见到叶石锦三人，三人联手他根本就没法反抗，绝对会被群殴打死的，哪怕他的实力极其强悍，也没有任何用处。
　　他倒是看到了楚封尘，其实他对楚封尘也极度厌恶，两人是不同风格的人。
　　楚封尘阴险狡诈，卑鄙无耻，外表从来都是热情洋溢，实际却是假心假意，就算他要杀死你了，还会说一声对不起。
　　而图弘父就是一个混蛋屠夫，直来直去，看你不顺眼，直接就打爆你！
　　他才不会那些虚情假意，而且他非常的残忍，杀人都是要折磨人的，被暴打了一顿后，当真是看谁都不顺眼。
　　对于楚封尘，图弘父很是警惕，至于其他人他就彻底无视了，只要不是叶石锦，熊二和南百娇这种级数的高手，他就懒得理会。
　　这五个大高手的选择都一样，等待机会，看别的修真者上去斗。
　　之所以有那么多修真者上去战斗，是因为这些傀儡手中的武器相当精致，威力也大，如果抢夺过来，就是一件不错的武器，而且傀儡身上的黑甲也算一件宝物，修真者同样可以穿戴。
　　所以，这些修真者都很疯狂，希望能够得到傀儡身上的宝物。
　　而叶石锦他们根本就看不上这些，反而不急于攻击。
　　由于傀儡武士无人指挥，很快就被源源不断赶来的修真者淹没，一百零八尊傀儡武士，迅速被轰击成碎片，手中的武器，身上的甲胄，全都被人扒光了。
　　这时候，广场上的人数达到两百多，其中也隐藏了不少高手，最厉害的当然就是叶石锦等五个顶级高手，还有一些也是有名的高手。
　　楚封尘和图弘父都遮住了脸，两人有很多仇家，也有不少人认识他们。
　　而叶石锦他们已经移动到了侧边，靠近大门的地方，这里灌木杂草丛生，他们隐在这里，不注意很难被发现，而且三人都收敛了本身的气息，更是让人发现不了。
　　大殿门口的傀儡护法，实力可比傀儡武士强得多了，就算在场修真者很多，也有不少人心生犹豫，可这十八尊傀儡护法身上的甲胄和武器更好，也让很多人都眼红。
　　有人突然捏着嗓子叫喊：“我们有两百多高手，大殿上只有十八个破烂傀儡，一人砸一下也敲碎了，大殿中一定有好东西，冲！冲！冲！进去就发财了啊……”
　　两百多修真者，当真找不到是谁在说话，而这声音就在众人头上晃，紧接着一个女人的声音说道：“姐妹们，上啊，我们也要冲进去……”
　　叶石锦的眼神在人群中扫过，很快就盯住了一个低着头的家伙，他冷笑道：“楚封尘！”
　　楚封尘低着头，又开始鼓动：“我要那傀儡的甲胄，谁也不要和我抢！”
　　熊二目瞪口呆的看着，半晌，他说道：“这家伙怎么还是那么猥琐无耻啊！”
　　人群开始骚动起来，有人在串联，也有人在叫喊。
　　一起上！我们人多不怕！
　　是啊，是啊！冲！一起冲！傀儡根本就不可能挡住。
　　干！冲！杀！
　　终于有人冲出第一步，顿时，众人一起开始向前冲！
　　两百多名修真者，都是有一定实力基础的，最次也是筑基期，其中不乏金丹，元婴等修为的高手，真正要冲过去，十八尊傀儡护法是抵挡不住的。
　　在广场中，只有很少的人没有冲上去，其中就包括楚封尘和图弘父，尤其是楚封尘，低着头一脸狞笑。
　　叶石锦三人也没有动，除此之外还有十来个人，他们要么就是独行侠，要么就是别有用心。
　　一刹那间，血肉横飞，傀儡身上的零件崩飞，噼噼啪啪的攻击声响成一片。
　　确实，攻击的人实在太多了，瞬间就毁掉了三尊傀儡护法，同时也有六七个修真者被打飞出去，还有两个筑基期的修真者，被瞬间剁碎。
　　几乎没有任何妥协的可能，上来就是你死我活，才短短三分钟时间，就将十八尊傀儡护法粉碎，东西被抢夺一空。
　　修真者死了十来人，可是和两百人相比根本就不算什么，每个人都很疯狂，在傀儡护法还没有杀完的时候，已经有人冲入了大殿中。
　　而冲进去的人群中，就包括了图弘父和楚封尘，这两人一点都不谦虚，看到傀儡护法被包围后，立即就冲了进去。
　　叶石锦，熊二和南百娇也一样，悄然冲入大殿中，聪明人其实不少，所以借机冲入的足有四五十号人。
　　整个大殿有十八根巨型红色柱子，当所有的人冲入大殿，瞬息间就有一道禁制升起，周围一片红芒，顿时有人惊叫道：“快退出去，危险！”
　　所有人都惊慌失措，哪怕楚封尘和图弘父这种高手也一样，只有叶石锦三人很镇定。
　　在叶石锦的指挥下，他们迅速来到大殿的后面，这里同样有禁制围困，不过三人都有一样东西，叶石锦拿着身份符牌，瞬间就穿过禁制。
　　熊二大乐，竟然还有这种好事，跟着就冲了出去，南百娇微微一笑，也跟着冲了过去。
　　这时候，有不少修真者也闯进后殿，见到三人顺利冲出去，也跟着一头撞过来。
　　“轰！轰！”
　　两个追得最急的修真者，直接就被禁制撞回了头，仿佛撞在钢铁墙壁上一样，其他人也差不多，直接就被撞回去了。
　　最少五六个修真者，就这么傻乎乎的坐在地上，看着叶石锦三人消失在拐角处，打死也想不通，这三人是怎么过去的？
　　十八根红色柱子，陡然间发出一道道红芒，交叉纵横，这东西异常变态，只要被红芒扫中，身体立即就被切割开来。
　　一个修真者咬牙取出一张玉符，猛地拍在禁制上，随即闪身，玉符瞬间大爆，直接在禁制上开出一个大窟窿，那人疯狂向外逃窜。
　　这玉符可是一张宝符，名叫破禁符，相当珍贵，为了逃命也只能用了。
　　就在他快要冲出去的瞬间，身边突然有一股风吹过，然后他眼睁睁的看着，一只手掌搭在了他的胸口。
　　他甚至可以看到那手指上干涸的血迹，一股无匹的力量涌上来，将他整个人打得倒退，这股力量让他胸口如同碎裂了一般。
　　紧接着，又是一道风吹过，他发现自己被人拎起来了，向着开始缩小的禁制窟窿飞去，这速度让他感觉自己应该能够过去。
　　这时候，几个修真者狂吼着发出攻击，这些攻击全都落在破禁的修真者身上，因为这家伙被人面朝外的挡在身后。
　　紧接着，他就发现自己又飞了，不是飞出去，而是被人砸向后面追来的人。


第十九章 狼狈为奸
　　图弘父一掌打飞了破禁的修真者，自己逃窜出去。
　　楚封尘更是毒辣，直接将他当成挡箭牌，在飞出禁制的瞬间，还将他砸向追来的修真者，而他则逃了出去。
　　眼睁睁看着禁制封闭，几个修真者绝望大叫。
　　这时候，那个逃出去的修真者扭头看了他们一眼，然后就消失不见，给他们留下的唯一印象就是这人瞎了一只眼。
　　那个破禁的修真者由于被几个修真者攻击，已经奄奄一息了，他还被人掐住脖子喝问：“破禁符，快点拿出来……我要破禁符！”
　　那人被掐得说不出话，他两手试图掰开对方的手腕，就在这一刻，他发现身体突然一轻，那人的头颅被一道红芒扫过，瞬间半个头颅就滑落下来，就算修真者见多识广，也被这一幕吓得哇哇乱叫。
　　在死了几十个人后，这些修真者终于发现了一个秘密，那就是趴在地上，就可以躲过红芒的杀戮。
　　死的，伤的，还有机灵的，全都趴在地上，然后看着一道道红芒掠过自己的头顶上空，每个人心里都在颤抖，这次真的死伤惨重。
　　叶石锦三人并不知道红柱发出的红芒，出了禁制后，三人就向后闯去。
　　大殿后是一排排的建筑，亭台楼阁俱全，依旧是尸骨累累，也不知道死了多少人。
　　很快，三人就深入其中，而图弘父和楚封尘也进入了后面的建筑群中。
　　大殿的禁制在红芒收缩回柱子的时刻，突然就消失无踪，也就是说，禁制不再围困了，这种设计其实是针对入侵者的，一旦入侵者趴下，就意味着投降。
　　那时候禁制关闭，朝仙宗的修真者就可以抓人了。
　　有人大声提醒道：“谁也别他妈的站起来，想回头的就爬出去，想要进入后面的，也一样爬出去，如果谁敢再惊动禁制，别管是谁，我们一起干掉他！”
　　毕竟还是有聪明人的，为了逃命，所以出言威胁。
　　剩下的一百多个修真者，一个个默默地爬了出去，不论是重伤想要爬出大殿疗伤的，还是想要继续进入后面建筑的，每个人都老老实实的爬着。
　　就算结丹和元婴期高手，一个个都不敢放肆，乖乖的用这种很欺辱的方式离开。
　　叶石锦看着一座雄伟的建筑，神情严肃起来，因为这是朝仙宗的藏经阁，一个宗门最重要的地方。
　　藏经阁的重要性，对于一个宗门而言，是毋庸置疑的，每一个藏经阁都会布置重重禁制，这可不仅仅是针对外人，同样也针对宗门的弟子，有些典籍可以看，有些典籍是不能看的，即使是宗门弟子的身份也不好使。
　　三人最大的依仗，不是各自的武力，而是叶石锦之前获得的三枚身份符牌，这是他们进入藏经阁的最大掩护，就算不能防御，至少也能抵挡一部分禁制。
　　三人走入藏经阁不到十来分钟，图弘父就赶到了，他盯着牌匾上的“藏经阁”三个字，脸上露出一丝惊喜。
　　朝仙宗的藏经阁，一定有自己需要的典籍，自从得知升仙是一个巨大的陷阱后，长生就是一个梦想，每个修真者都想要找到自己的梦想。
　　也许藏经阁的典籍中就记载了答案。
　　以他们这个层次的高手，不论是修为还是武器，还是财富权势，都已经不放在眼里，就算图弘父这样一个屠夫，也在追求自己的梦想。
　　就在图弘父准备进去的时候，楚封尘到了。
　　图弘父看到楚封尘低着脑袋过来，顿时大喜过望，他现在正缺乏炮灰探路，没想到就送来一个，瞬间他就冲过去，试图抓住楚封尘。
　　“轰！”
　　两人对了一招，同时向后急退，当楚封尘抬头看去，忍不住惊讶道：“屠夫！”
　　由于楚封尘瞎了一只眼，所以图弘父竟然一下没有认出来，但是两人对了一招后，他立即就知道这家伙是谁了。
　　“楚封尘！”
　　图弘父突然大笑起来：“哈哈，我还以为是谁啊，楚封尘……独眼了啊，你做了什么丧心病狂的事情，把眼睛也搞瞎了一只……哈哈，你干脆叫楚封眼算了！”
　　激怒他，然后干掉他，这就是图弘父的想法。
　　两人其实接触不多，彼此忌惮对手，所以很少交接，平时就算遇上也是各自戒备，然后迅速离开，都知道修为境界层次差不多，一旦打起来，谁也没有把握赢。
　　楚封尘突然笑了，图弘父警惕地看着对面这个莫名其妙的家伙。
　　“原来是图大哥啊……难得一见，没想到在这里遇上大哥……”
　　图弘父顿时一呆，他为人残忍好杀，蛮不讲理，最喜欢直来直去，看你不顺眼就抽筋扒皮，平时极少和人交流。
　　他原本想激怒这家伙，却没想到楚封尘一口一个大哥的叫，简直让人不敢相信。
　　图弘父心里非常清楚，楚封尘拥有不次于自己的武力，对方这样说话，让他心里稍稍有点窃喜的感觉，这是对他实力的承认。
　　如果对方是弱小的修真者，不管如何奉承吹捧，图弘父都不会有任何感觉，可对方是和自己差不多实力的人，这就让他有种飘然的感觉，当然，他依旧很警惕。
　　“你想干什么？”
　　图弘父有点懵，他这人没朋友，天下修真者都是他的敌人，猛然遇上一个同等级的高手，开口就是大哥，顿时让他无比警觉。
　　“图大哥，其实我心里一直敬仰大哥，知道大哥修为高深，是修真界最厉害的高手，只是一直无缘深谈交往……”
　　楚封尘一副很激动的模样，语气极其真诚，仿佛这是他发自内心的崇拜敬仰。
　　图弘父再次说道：“你想干什么？”
　　他可不是傻子，在修真界也算有名的混蛋了，几句话就想打动他，简直就是做梦。
　　楚封尘道：“大哥，你不觉得我们联合起来，一起行动……”
　　图弘父突然想起，之前叶石锦三人对自己的袭击，他孤家寡人一个，结果吃了亏，若不是在一个开阔的地方，上次的袭击他很难逃走。
　　一个人的力量不够强，哪怕他对自己的实力充满信心，但被叶石锦三人同时攻击，心里也是发寒。
　　“这个……楚封尘，谁为首？”
　　楚封尘心里顿时乐了，连声道：“图大哥，当然你为首了！小弟唯马首是瞻啊！”
　　图弘父想了一下，发现没有什么坏处，而且他对楚封尘的了解不深，只是听到某些传闻，说是这家伙很卑鄙，心里却并不以为意。
　　“好，就这么说定了。”
　　一个屠夫，一个卑鄙混蛋，就这么成了两人组合。
　　楚封尘有自己的小算盘，图弘父更是有自己的打算，两人彼此利用，当然不是王八瞪绿豆对眼了，而是都打算利用对方，绝对是好基友一起，打算相爱相杀了。
　　图弘父道：“既然以我为首，那么你先进去！”
　　楚封尘笑道：“那是当然，大哥下令，小弟一定遵从……不过，我先走没有问题，若是有发现，我可要先挑选哦！”
　　图弘父心里当然不愿意，想了想，说道：“那就一起闯吧！”
　　两人勾心斗角。
　　好！
　　两人相视大笑，若是有外人看见，还以为这两人是要好的朋友，谁能想到两人都憋着一肚子坏水。


第二十章 藏经阁
　　图弘父和楚封尘，联手冲入藏经阁。
　　然后就看到一片光洁的地面，周围竟然是云遮雾绕，回头看去，大门已经消失不见，两人都是大惊，知道已经陷入大阵中，再也想不到藏经阁竟然如此凶险。
　　两人背对背，不管如何，这时候有一个人垫背都是好事。
　　彼此利用的想法，这一刻就开始展现出来，两人既要防备着大阵的攻击，也要防备着身后的家伙使坏，精神开始高度紧张起来。
　　两人小心地移动着，这时候已经完全找不到路，只能看到脚下光洁平整的地面，地上一尘不染，看不到任何东西，就连灰尘都没有。
　　这是什么鬼阵法，是什么鬼地方啊！
　　两人小心地一点点挪动，很快就看到前方地面上有了变化，地面上出现各种符文，构成一个个图形。
　　两人毕竟是资深高手，也算见多识广，和叶石锦没法比，可已经比大多数修真者的知识渊博许多了。
　　图弘父道：“喂，楚封尘，怎么走？”
　　楚封尘心里也在打鼓，他知道这是符文组成的禁制，却不知道这禁制有什么用，心里有点后悔没有多在符文上下功夫，现在就有点抓瞎了。
　　“图大哥，你也不懂吗？”
　　“废话，要是懂，我问你干嘛？”
　　楚封尘暗自松了一口气，你也不懂那就好，反正大家都不懂，错了也没什么了不起的，他说道：“也许接触到符文，我们就过去了……”
　　他张嘴就是胡说八道。
　　按照楚封尘的想法，就算触动了禁制大阵，也是两人一起抵挡，所以无论什么后果他都不在乎，以两人的实力，一旦联手的话，应该可以自保了。
　　两人移动到符文上，顿时符文就闪亮起来，两人心里忐忑，却各自一副镇定的模样，其实他们也不知道会有什么变化，各自小心翼翼的戒备。
　　楚封尘道：“别停，别停，继续，继续向前……”
　　陡然间，一股巨大的吸力出现。
　　两人其实都没有站在地上，而是悬在距离地面一寸的位置，看着是踩在地面，实际是飘离地面的，两人都不傻，知道踩在地面的害处，所以当地面出现庞大吸力，两人同时向上挣扎。
　　眼前一黑，瞬间，两人就落入一片黑暗中，紧接着，两人眼前又是一亮，周围的景色全变。
　　图弘父盯着楚封尘道：“这就是你要的结果？”
　　楚封尘不以为意道：“是的，图大哥，没有变化才可怕，有变化……怕个屁啊！”
　　图弘父一想也对，若是一直在原地挪动，的确让人烦躁，倒是周围改变，让他感觉好多了。
　　这是一个封闭的环境，很大的空间，高约十来米，上面有一盏八角宫灯，周围烟雾滚滚，却能看到远处墙壁上的画。
　　中间的位置，有一尊巨大的物体，足有两人多高，直径最少三人的长度，看上去就是一个扁圆形的大鼎。
　　这是什么东西？
　　“你去掀开那座鼎！”
　　“你去！图大哥，也许有好处，你掀开都是你的……”
　　图弘父冷笑道：“你宁愿错过吗？”
　　楚封尘道：“是的，我对鼎……不感兴趣！”
　　让他做替死鬼，那怎么可能？叫你一声大哥，是想要忽悠你，当真以为自己是大哥了？
　　图弘父差点忍不住要动手，突然想起，这家伙和自己实力差不多，真要打起来还不知道谁赢谁输，硬生生压住动手的念头，让他极度的不爽，可也知道，强迫楚封尘是没有用的。
　　两人纠缠不清的时候，叶石锦他们却到了真正的藏经阁中。
　　三人刚刚进入藏经阁大门的时候，同样也看到了地上的符文，这符文形成的禁制，叶石锦一眼就认了出来。
　　他学得很杂，很多东西都懂，在外面行走，占了很大的便宜。
　　这次看到符文也就明白了，他说道：“这是传送的符文，其中有两个图形是陷阱，只有一个是正常传送的符文图，别走错了，你们跟着我！”
　　他一脚踏上，瞬间就消失不见，熊二和南百娇因为叶石锦的提醒，所以并不慌乱，一个接着一个踏入其中，同样也消失不见。
　　叶石锦三人就进入了真正的藏经阁，也就是朝仙宗的藏经阁中。
　　这是一个极其宽敞的巨大空间，一眼望去，全是密密麻麻的白玉案，一排排的白玉案整齐排列，每个白玉案上都有禁制保护，禁制中有各种典籍。
　　大量的中低级典籍，最后面是高等级修真者用的典籍，却一册也没有见到，想来应该是全都被人取走了。
　　对于叶石锦三人而言，中低等级的典籍几乎毫无用处，他们需要的是高级别的典籍。
　　搜索了一圈后，每人都取了一些典籍，只是很不满意，他们需要的典籍一部都没有。
　　这里同样发现了不少尸骨，其中还有一些白玉案被粉碎了，显而易见，这里也一样经历过杀戮。
　　叶石锦沉吟了片刻，说道：“这里也许有去地宫的资料！我们搜索一下。”
　　藏经阁也分功法、炼器、炼丹、符咒等分区，想要找到朝仙宗的地形图或者资料，需要在杂项区域寻找。
　　结果朝仙宗的资料一概没有，其中一个摆放朝仙宗资料的白玉案，甚至直接被粉碎了。
　　不过，叶石锦还是在一具尸骨边，找到了一个小册子，那是记录藏经阁禁制大阵的小册子，是用来解释如何进出的，其中就有叶石锦需要的内容。
　　地宫进出的位置！
　　终于找到了！
　　南百娇过来道：“找不到有用的东西，都是一些垃圾典籍。”
　　熊二更是不耐烦找，倒是他随手砸开一些禁制，收取了不少中低等级修真者需要的典籍，这是他打算带回宗门，给弟子们用的。
　　熊二骂骂咧咧的过来，说道：“没有找到，什么也没有，妈的，哪怕有一部高等级的典籍也行啊……”
　　叶石锦道：“我找到地宫入口了，不过只是简单标识了一下，至于怎么进入，还需要到门口才知道。”
　　熊二这才高兴起来，说道：“看来地宫才是关键地方！”
　　南百娇问道：“该怎么走？”
　　叶石锦道：“跟我来！”
　　三人向后走去，叶石锦很快来到一间房间，这里很乱，全是破碎的白玉案，还有杂七杂八的东西。
　　他扬手横扫，一股庞大的力量，立即将这些杂物挪移到一边，这时候就可以看到地面上的符文图了。
　　“这里过去！”
　　三人立即站上去，瞬间就消失不见。
　　这是极短距离的传送，古时修真宗门里最常见的禁制传送。
　　然后，三人就出现在一个封闭的空间中，这里什么也没有，只有一堵墙，上面有奇怪图形，就像是一个漩涡，银色的漩涡。
　　这图是动态的，在慢慢转动。
　　其他都是石壁，这个密闭的空间只能靠着传送图进出，这才是朝仙宗的核心地带，地面上才是内圈和外围之分。
　　叶石锦拿出密匙来，说道：“也许这是我们能够找到的唯一通道。”
　　南百娇点头赞同，别的地方也许有，可他们未必能够找到。
　　打出一道法诀，密匙就浮在空中，鱼嘴中突然射出一道银芒，瞬间，银芒没入银色漩涡中，银色漩涡转动的速度开始变快，很快出现了一个黑色洞口。
　　开了！


第二十一章 地宫祭坛
　　熊二道：“我在前，你们跟上！”
　　这点他做得非常好，仗着修为高深，加上皮糙肉厚，每次他都争先前行。
　　叶石锦道：“好！”
　　熊二纵身投入黑色漩涡洞口中，南百娇在后紧跟，叶石锦最后并没有收取密匙，因为他知道一旦收取密匙，这个洞口就消失了，只能留下密匙在原地，虽然有隐患但也没有办法。
　　叶石锦是最后投身进去的，瞬间，他的身体像是陀螺般急速转动，几息间，他就出现在一个庞大的地宫中。
　　高达几百米的天穹，层层叠叠的建筑，这里竟然自成一个世界，一个地底世界！
　　三人就这么凭空出现，身后可以看到一个漩涡，仿佛一个平面竖在空中，怪异的景象。
　　建筑群中，有一座巨大的祭祀平台。
　　所有建筑都环绕着这座平台，叶石锦距离那个平台还有一大段距离。
　　熊二刚要飞向祭祀平台，就被叶石锦一把抓住，他说道：“别急，这里全是禁制，跟着我避开这些禁制……”
　　熊二乖乖地跟着叶石锦，他对禁制什么的最讨厌了，他喜欢面对面战斗，不喜欢这种无形无色的禁制。
　　叶石锦仿佛能够看到隐形的禁制，他曲曲折折的回环，终于落了下来。
　　直到站在地面上，叶石锦才大大的松了一口气，说道：“简直可怕，这里的禁制，才是真正厉害的禁制！”
　　熊二抬头看看天空，薄如纸片的漩涡依旧挂在上面，他说道：“太神奇了，老熊也算涨见识了啊！”
　　南百娇神情严肃，说道：“到处都是陷阱，到处都是禁制，这朝仙宗……究竟发生了什么变故，搞得如此恐怖？”
　　叶石锦却没有说话，他的注意力一直在那座犹如祭坛的台子上，不知道在想些什么。
　　很快，叶石锦动了，他突然拿出一大盒子的珠子，每颗珠子只有指肚大，一个大盒子足足装了一百零八颗珠子。
　　南百娇脸上露出一丝惊容：“这就是探珠？那么多！”
　　叶石锦嘴角微微翘起，笑道：“这是一百零八颗探珠，闲来无事自己炼出来玩的，没想到在这里派上用处。”
　　所谓的探珠，是一种古老的技艺，用来探测禁制，并且可以阻碍禁制的发挥，是禁制阵法师的工具，也是他们的武器。
　　要知道，叶石锦的武力在修真界可算是顶级高手了，竟然还精通阵法，并且还能炼制出阵法师的武器。
　　一手法诀打出，一百零八颗探珠就开始亮起来。
　　熊二和南百娇仔细看着，两人从来都不太关注这些，第一次见到那么多探珠，心里都有一份好奇。
　　探珠浮了起来，仿佛飘浮在水中，随即他又连续发出一串法诀，同时也念动咒诀，一百零八颗探珠自动组合成阵，缓慢地在他身周盘旋。
　　去！
　　瞬间，十来颗探珠飞出，仿佛水滴射出，瞬间就消失无踪，紧接着又是一串探珠飞出，几分钟后，叶石锦身周已经没有了探珠。
　　周围没有一丝变化，熊二不解道：“没反应？这里没有禁制吗？”
　　其实南百娇心里也有类似的疑问，但是她比较矜持，没有直接问出来，而是等着看叶石锦如何回答。
　　叶石锦微微一笑，说道：“想要看到禁制的变化？”
　　两人一起点头，心里也好奇到了极点。
　　叶石锦的指甲突然一弹，就听到清脆之极的声响。
　　“铮！”
　　瞬息间，天地都变成五颜六色，禁制竟然被探珠的光芒映照出来，简直层层叠叠密密麻麻，整个祭坛平台完全被封锁了，连一条进去的路都没有，难怪叶石锦在这里停留下来。
　　可怕！壮观！震人心魄！
　　整个祭坛平台，就像是削去尖顶的金字塔，周围全是建筑，然后探珠将禁制照耀出来，整个区域就像是灯火辉煌的城市，一道道光影，一道道禁制线，既美丽又恐怖。
　　“铮！”
　　又是指甲弹动的清脆声响，瞬息间，一切照旧，仿佛绚烂的晚霞闪耀出夺目的光彩，然后黑夜来临。
　　熊二不停地晃动着巨大的头颅，他苦笑道：“没有路！真可怕……”
　　南百娇简直目眩神迷，她喃喃自语道：“好漂亮！可如何上去？”
　　三人都知道，那座犹如祭坛般的建筑，才是他们要去的目标。
　　……
　　楚封尘和图弘父两人，看着中间的大鼎，眼里闪烁着贪婪的光芒，只是谁都不肯先上去，这东西给人的感觉很怪异。
　　两人就围着大鼎转，仔细观察大鼎上有什么。
　　两人都在琢磨这是什么鼎，如果叶石锦在这里就没这问题了，他的见识在修真界都是数一数二的，且不论武力，就算杂学一项，他也是了不起的大家。
　　绕了几圈，图弘父看到鼎身闪过几个字，急忙道：“快看！快看……这是什么字？”
　　楚封尘大眼瞪小眼，说道：“它……认识我……”
　　图弘父道：“你认识？”
　　楚封尘两手一摊，道：“我不认识它……”
　　图弘父忍不住骂道：“呸！不认识就不认识，什么鸟毛它认识你，你不认识它，晦气！”
　　楚封尘眼里闪过一道厉芒，只不过他头已经偏转，图弘父看不到而已，他笑道：“大哥，我这不是活跃气氛嘛……这应该是古字吧，小弟以前虽然见过，可是没学啊，我见到古字头都大了，谁爱学谁学去……”
　　这点图弘父倒是同意的，他也是看到古字就难受的主，他喜欢杀人折磨人，从来不喜欢读书认字，虽然他也识字，可是对古字就无能为力了。
　　楚封尘也知道，这样转下去不是办法，想要收获还是需要冒险的，他心里深恨没有忽悠一个炮灰来，现在两人都不想出手，可找不到炮灰也只能自己来。
　　“这样吧，大哥，我们一起……直接掀开盖子？”
　　图弘父也知道无法强逼楚封尘动手，若是自己不加入，他肯定也不会动手，说道：“好吧，那就一起！”
　　两人同时拿出自己的飞剑，并不是要击碎大鼎，而是用剑尖挑飞大鼎的鼎盖。
　　图弘父道：“好了，听我的口令……一！二！三！挑！”
　　两人的剑尖瞬间插入鼎身鼎盖之间的缝隙，图弘父驱动飞剑猛地一挑，这时候楚封尘的飞剑已经缩回，环绕身体飞旋，他根本就没有用力。
　　鼎盖很大，在图弘父的力量下陡然飞起，轰然砸在地上，瞬间，一股浓烈的灵丹香气散开，楚封尘惊喜道：“这是丹炉！丹鼎！哈哈，我们发了！”
　　两人一起冲上去。
　　直接飞到鼎边悬停着，伸出脑袋看向鼎腹，希望能够看到有灵丹，两人头都伸得很长，瞬息间，鼎腹中红芒一闪，一声巨响，也不知道怎么就炸了。
　　巨大的冲击力打在两人头上，两人笔直地在空中翻了六七个大风轮般的筋斗，一个个哇哇乱叫，都用手捂着脸，这一击让两人的脸差点被打烂了。
　　楚封尘由于刚瞎了一只眼，被这股力量牵动，更是痛得咬牙切齿，嗷嗷乱叫。
　　“轰！轰！”
　　两人一前一后栽落在地，就连飞剑都无法救主，两人都气疯了，这也太坑人了，都是心胸狭窄睚眦必报的主，吃了亏就要找回来，所以两人同时发起攻击。
　　“噼噼啪啪！”
　　一顿乱砍，就算丹鼎是天下少有的坚硬之物，也扛不住两大高手的攻击。
　　一连串的亮响后，一座相当不错的丹鼎就被两人联手击碎，瞬息间，周围的墙壁陡然变化，地面上突然出现无数孔窍，大量的地火喷射上来，他们击碎了丹鼎，也击碎了原本镇压地火的禁制。
　　哪怕两人是修真界的顶级高手，也被这火烧得哇哇乱叫，楚封尘一声不吭，向着墙壁就发起攻击。
　　图弘父也一样，两人同时攻击一个点，瞬间一阵巨响，禁制封闭的墙壁就被轰开！
　　两大高手同时攻击，其威力异常凶猛。
　　误打误撞下，两人竟然打开了一条通道，如果攻击稍微歪一点，哪怕打破墙壁，背后也是层层岩石，没想到攻击得如此凑巧，这里本身就有一条通道，就在墙壁后面。
　　两人一前一后的闯进去，顺着通道一路向下而去。
　　……


第二十二章 仇人相见
　　叶石锦道：“根本就没有路上去，都看清楚了吗？”
　　熊二点头，他有点懵，说道：“杀上去？”
　　他的意思是一路破开禁制破开阵法，硬生生地闯过去，他实在想不出别的办法，以他的见识和性格，除了武力就没有别的选项。
　　南百娇道：“小熊熊，不要那么暴力嘛……”
　　熊二直翻白眼，这女人简直了，超级烦人！
　　叶石锦道：“我可以控制一部分禁制，大家跟着我就好了，上去还是很容易的……若是用武力，想要上去也不是办不到，不过硬来的话，也许会付出一定的代价。”
　　熊二顿时不再说话，他心里明白，这方面与叶石锦的差距太大，说什么都会显示他的无知。
　　跟着叶石锦一路向祭坛推进，每走一段距离，叶石锦就调动探珠干扰禁制，这速度很慢，却很安全，不用战斗也不用强行破禁。
　　叶石锦很快就察觉到了，任何一座建筑，任何一条路，都完全被禁制封锁，而且很多禁制都异常恶毒，如果不是他精通这方面，这要上去可就困难了。
　　三人都异常小心，在叶石锦的控制下，没有一处禁制被触动。
　　时间缓慢地过去，足足用了一个多时辰，三人才逐渐接近这座巨大的平台。
　　熊二惊叹不已，这座祭坛极大，在下面看还算好，可是真正走上来就完全不同了，仿佛登上了一座高山。
　　南百娇完全不能理解，她说道：“奇怪了，朝仙宗怎么会建如此奇怪的祭坛？”
　　叶石锦道：“上去看看，应该能够找到头绪吧，猜是猜不到的。”
　　此地当真是死一般寂静，没有任何声响，甚至一丝风都没有，由于有大量的禁制，这里就连灰尘都没有，仿佛一座巨大的坟墓一般。
　　叶石锦心里都有一丝不安，他说道：“可怕的地方！”
　　熊二一向胆子很大，但是到了这个地方，也有点胆寒的味道，他说道：“都死绝了，应该不会有什么了……”听着就像是黑夜里壮胆的咳嗽声。
　　到了这个地方，已经容不得他们退缩了，就算再危险再可怕，他们也要硬着头皮上去。
　　就在这时候，突然听到头顶噼啪乱响，瞬间，无数石块从上面落下，然后迅速被禁制绞成粉末，飘散开来。
　　叶石锦三人抬头望去，只见高高的穹顶上出现了一个洞口，紧接着两人御剑从洞口出来。
　　“楚封尘！”
　　“屠夫！”
　　熊二和南百娇同时惊讶的叫出声来，再也想不到这两个家伙，竟然直接从上方打出通道来，这也太夸张了吧？
　　叶石锦盯着两人，说道：“他们要接触禁制了……”
　　瞬间，两人就落入禁制中，却还能努力地向着祭坛平台飞。
　　叶石锦猛地一招手，探珠陡然收缩，原来他的探珠已经抑制了禁制的发挥，当探珠收回的瞬间，整个禁制大阵顿时爆发起来。
　　这时候，就算叶石锦也没法镇定了，心里暗骂两个混蛋，他大喝道：“冲！跟我冲！”
　　三人疯狂地向着祭坛冲去。
　　而禁制被触动后，无数的攻击轰向楚封尘和图弘父，两人也一样哇哇乱叫，仗着飞剑强行向下闯。
　　由于一开始的时候，禁制被叶石锦压制控制，这禁制被触动后想要完全爆发，还需要一点点的时间，可就是这一点点时间，给了两人机会。
　　叶石锦也一样，他现在就是争取这一点点的迟缓时间，不然就真的要被困在大阵中了。
　　熊二的月轮斧犹如车轱辘般，直接向前劈斩过去，而南百娇在周围放出一朵朵“鲜花”，仿佛一条花路，就这么疯狂地向祭坛冲。
　　叶石锦不时地出剑，将最危险的攻击轰开，三人配合相当默契，一路就这么冲击上去。
　　这时候，图弘父和楚封尘也看到了三人，他们在空中自然看得清清楚楚，也知道这里禁制重重，如果不能及时落到祭坛上，两人就算最终脱困，也被叶石锦他们抢了先手，当然是豁出性命向下狂飙。
　　就算有禁制攻击到身上，他们能挡就挡，不能挡就硬挨，不顾一切地要落下去。
　　不愧是最强的高手，判断得一点都没有错，两拨人很快接近了祭坛。
　　叶石锦暗道可惜，若是靠得很近，他一定会发起攻击，将两人打回禁制中去，可惜距离刚好是两端，他们在一边，楚封尘和图弘父在另一边，根本就来不及攻击他们。
　　双方几乎同时落到祭坛，整个禁制已经发出耀眼的红芒，就差这么一点点时间，两拨人都冲到了祭坛上。
　　楚封尘心里暗道运气，他看得很清楚，这禁制是被叶石锦他们限制了，不然可不会如此，他不停地张望着，想要搞清楚自己到了哪里。
　　图弘父落下，神色顿时狰狞起来，所谓仇人相见分外眼红，只是这里实在不是战斗的地方，而且……这里是什么地方？
　　两边都在戒备着。
　　三对二！
　　叶石锦这里的优势很明显，都是修真界的顶级高手，再也想不到，竟然会在如此狭窄的地方面对面，而且双方还是仇人。
　　楚封尘瞎了一只眼，图弘父满身都是伤，虽然不致命，但是刚才下来又连着挨了不少攻击，两人这时候相当虚弱，而对方神完气足。
　　一旦打起来，两人心里都有点哆嗦，很难打赢，而且周围全是禁制，根本就无法逃脱。
　　两人心里有了畏惧，气势就弱了下去。
　　图弘父吼道：“井水不犯河水！”
　　熊二顿时笑了，他说道：“这种好事怎么会发生啊，屠夫，你该死了！”
　　图弘父色厉内荏道：“我们两个拼命，你们也好不了！我会将这里打得稀巴烂！”
　　叶石锦淡淡道：“这祭坛顶也就这么大地方，我们三个足够干死你们两个了……”
　　楚封尘急忙道：“喂喂，这不关我事啊，我是友好的……”
　　图弘父猛地扭头，红着眼睛吼道：“你蠢吗？他们若是杀了我，你跑得掉？不拼命，我们都要被干掉！扔掉你那点小心思，妈的，没见过你这种蠢货！这时候，不是你他妈的占便宜的时候！”
　　熊二哈哈大笑道：“是很蠢！哈哈，哈哈哈哈，你们死定了！”
　　就在这关键的时刻，整个祭坛突然颤动起来，剧烈地摇晃着，五个大高手惊疑不定。
　　突然，楚封尘身后不远的地方裂开一道口子，紧接着升起一样东西。
　　一时间，剑拔弩张的气氛减轻了很多，图弘父和楚封尘这才有机会回头看去，而祭坛另外一端就是叶石锦三人，也同样盯着裂口中升起的东西看。
　　一个长方形的盒子，长约三米，宽约两米，也不知道是什么材质制作的，非金非木，也不是玉石钢铁，乌黑色的质地闪烁着点点星芒，这是什么东西？
　　叶石锦三人慢慢逼上去，楚封尘和图弘父一点点后退，很快就接近了长方形的盒子。
　　就在这时候，叶石锦脑海中闪过一个念头，他突然反应过来：“这是传说中的星棺！这是一具棺材！”
　　熊二也呆住了，棺材？你在开玩笑吗？
　　南百娇道：“我听说过星棺……”
　　“咔嚓！”
　　“叮！”
　　五人的注意力顿时被吸引过来，这是星棺发出的声音。
　　紧接着，星棺的封盖也跟着裂开，整个星棺开始一层层解开，里面的东西很快显露了出来。


第二十三章 星棺活人
　　一个中年人躺在星棺中，枕着枕头，头上戴着一顶冲天冠，一身白色仙袍，头发雪白，眉毛胡子同样雪白，那白胡子竟然一直延伸到胸口，两只手放在胸腹部，他手中还抱着一个枣核形的石头。
　　星棺打开后，那人依旧一动不动，手中的石头却发出淡淡的宝光。
　　一看就知道，这东西不凡。
　　楚封尘猛地窜上去，他已经认出这是什么了，一瞬间的贪念，简直不可遏制地冲上脑门，他整个人都要沸腾了。
　　图弘父一呆，他都没有想到楚封尘竟然敢动手，不管这里有任何东西，谁动手谁就是靶子，这点毋庸置疑。
　　他不认识这石头是什么，但是他知道，楚封尘这时候出手，一定是有很了不起的发现。
　　一剑就轰击过去，敢抢？杀了你！
　　楚封尘的手还没有触及那块神秘的石头，强烈的危机感就逼得他不得不回身，不回身就死，这点他还是清清楚楚的，他是一个很机警的人，对于危险的感知很强。
　　“叮！”
　　楚封尘手里出现飞剑，这次他是握着飞剑，狠狠敲开攻击来的飞剑，他暴喝道：“你疯了！”
　　图弘父冷笑道：“敢抢……我要你命！”
　　就在这一刻，熊二的月轮斧猛地劈斩下来，他距离两人大约三十多米，这一飞斧是劈向图弘父的。
　　图弘父转身抵挡，而这时候楚封尘却不管不顾了，再次扑向星棺，气得图弘父瞬间向一边退去，顿时，月轮斧就劈向了楚封尘。
　　因为这家伙原本就在图弘父身后，他试图让图弘父抵挡一下，自己就可以抓到那块石头了。
　　没想到图弘父根本就不抵挡，直接向侧边爆闪，瞬间让出了位置，这让月轮斧奔着他劈斩而下。
　　逼得楚封尘不得不挡，因此再次被逼开，气得他也是嗷嗷叫。
　　熊二咆哮着向前冲去，这一刻他的确像是一头暴怒的大熊。
　　叶石锦在左边，南百娇在右边，三人呈品字形向前冲去，叶石锦已经下定决心，干掉这两个家伙！
　　楚封尘硬接一招，飞剑打出强行阻挡，他发出剑诀后，一只手坚定的伸向那块石头，他既然已经认出这是什么，当然不肯放弃，机会也就一刹那，若是没有把握住，他会终生遗憾的。
　　所以，他不管不顾地就抓过去。
　　“轰！”
　　月轮斧可不弱，品质也许不比楚封尘的飞剑好，但是月轮斧体积巨大，斧重力沉，走的路子就是一力降十会，以力量取胜，这一下就崩飞了楚封尘的飞剑，逼得他不得不退，不然他就要用肉身来抵挡大斧了。
　　就算楚封尘实力超强，也同样不敢用身体和月轮斧硬碰，那是找死。
　　一斧逼开楚封尘，熊二咆哮一声：“楚封尘，别躲！吃你熊爷一斧！哇呀呀……杀！”
　　剑气纵横，斧影重重，夹着诡异的“鲜花”，一时间，整个祭坛犹如开锅一般沸腾起来。
　　叶石锦喝道：“逼他们退入禁制大阵中！”
　　急切间杀不死两人，实在是两人的修为极高，这五人之所以成为修真界的顶级高手，是因为修为境界相差不大，叶石锦的想法没错，三人的实力一下子打不死对方，但是逼迫对方退入禁制中，他们就有足够时间研究收取星棺了。
　　三人依旧呈品字形，不过这次换了位置，熊二和南百娇左右压迫，叶石锦在中间攻击，因为他的攻击力最为强大，打得两人哇哇乱叫，这压力可就太大了。
　　仅仅几分钟，图弘父和楚封尘都被打伤，虽然伤势不重，可继续下去就真的抵挡不住了。
　　图弘父和楚封尘被三人逼开，一直向后退去，叶石锦的办法很损，他不求打赢，也不求打死他们，只是要求将两人逼入禁制中，不说困死他们，至少两人就没法干扰他们了。
　　很快，两人就背对着禁制，再继续退下去，就直接进入禁制了，这就是叶石锦的手段。
　　叶石锦冷笑一声道：“我们加把劲！让他们出不来！”
　　楚封尘忍不住破口大骂，图弘父眼睛赤红，他暴跳如雷：“你他妈的别呱呱乱吼，精神集中起来，跟我冲！”
　　楚封尘怪叫道：“他坐起来了啊，他坐起来了……真的……啊，真的坐起来了！”
　　熊二大吼道：“我呸！你他妈的就会骗人！”
　　这时候，图弘父也大叫道：“真的坐起来了！”
　　叶石锦猛地回头，星棺中的人真的坐了起来，看上去极其吓人，那人还闭着眼睛，手里紧紧握着那块石头。
　　叶石锦心里一跳，他的直觉一向很灵，一时竟然有种大祸临头的感觉，电光石火间，急切吼道：“我们退！”
　　熊二和南百娇都很相信叶石锦，这人纵横修真界那么多年，可不是白说的，无论经验手段都是顶尖，他说退就一定有退的理由，哪怕再用点力就可以将图弘父和楚封尘打入禁制中，两人还是听话地跟着叶石锦退了开来。
　　图弘父和楚封尘都在大口喘着粗气，刚才那一波攻击，差点就挡不住了，真的很可怕。
　　两人忙不迭地掏出培元丹吃，这是恢复功力的最好灵丹。
　　叶石锦三人也同样拿出培元丹来，这灵丹可以快速恢复修为，虽然不能疗伤，可是用来恢复是极好的灵丹，高阶修士身上都会带一些。
　　这东西比疗伤灵丹多一点，在拍卖市场总是能够见到。
　　五人都盯着星棺中的那人看，只见他低着头，闭着眼，仿佛还没有睡醒的模样，身体在慢慢摇晃。
　　熊二道：“这家伙……是谁？竟然还活着？要不要我给他一斧？”
　　叶石锦阻止道：“别乱动，我们看着，这人很古怪！”
　　南百娇道：“我也有危险的感觉……这里有古怪！”
　　吃了培元丹，五人全都恢复过来，神完气足，戒备也提升到了最高，这里实在是太诡异了，尤其见到一个躺在棺材中的人坐起来，更是显得可怕。
　　这可是古代朝仙宗的遗迹，距离现在已经很多年了，就算是修真者，也不可能活那么久，而他竟然是活的？
　　别人都能沉住气，但是楚封尘沉不住气，他曾经在一部典籍中看到过，这是古代传说中的神石，竟然真的有这种石头！
　　他无论如何也不肯放过，稍微有一点点机会，他就想要冲上去。
　　众人的注意力都集中在那人身上，那人还在摇晃，身体晃动的幅度也在加大。
　　楚封尘偷偷向前走了几步，接着又走了几步，一点点向前蹭去，试图更加接近点。
　　这时候，叶石锦的注意力，也集中到了那人抱着的石头上。
　　那石头不算大，外形也很独特，仿佛一颗枣核，两端尖，中间鼓起，泛着淡淡的光芒。
　　南百娇道：“那人抱着的石头……是什么东西？”
　　叶石锦努力辨别，他看过的典籍极多，一时半会儿竟然想不到这是什么。
　　五人中，只有楚封尘一个人想起，虽然还不敢确定，但是他已经暗自发誓，无论如何都要抢到手，不管付出多少代价，他都要得到这块传说中的神石。
　　熊二对神石没有概念，也不想理会，他一开始还盯着星棺中的人看，不过很快，他的注意力就被楚封尘吸引过去，然后吓了一跳。
　　楚封尘的眼睛全红了，仿佛一条狼盯着一大块肉，感觉这家伙口水都要流出来，而且他整个人距离星棺很近了。
　　“喂！楚封尘，你想干什么！”


第二十四章 身死
　　所有人都被熊二这一声暴喝吓了一大跳。
　　楚封尘刚好出手，整个人犹如狂风般的冲过去，十来米的距离，以他们这些人的身手，根本就是眼前。
　　飞剑出，直接挑向神石，同时他挥出一掌，狠狠对准坐着的那人，这一掌要打在头上，绝对可以拍碎头颅。
　　坐着的那人依旧闭着眼睛，手却是一动，手中石头撞在剑尖上，瞬息间，那石头爆起耀眼的光芒。
　　众人眼睁睁看着那把飞剑，从剑尖开始崩溃，仿佛一把石膏制作的剑，就这么寸寸断裂。
　　再抬眼看去时，那人碰碎了飞剑后，手居然没有停，举着神石就对上了楚封尘的手掌。
　　“噗！”
　　楚封尘的手打在神石上，瞬间，楚封尘发出惊天动地的惨叫，身体向后急退，他举着手，不停地大声嚎叫。
　　然后，众人就看到了令人惊恐的一幕，楚封尘的手掌竟然化作灰烬，一点点洒下来。
　　几息间，楚封尘的手掌已经消失不见，就剩下光秃秃的前臂，已经乌黑一片。
　　叶石锦骇然道：“这不是毒……这是……”瞬间，他想到这是什么了。
　　传说中的神石！
　　紧接着，那人睁开了眼睛，身体慢慢浮起，大袖飘飘，满头白发也飞舞起来……那种仙风道骨的模样，一时震慑着众人。
　　庞大的威压随着那人的身形浮起，随之扩散开来，这人的修为奇高，但是叶石锦却知道，他即使比自己高，也高得有限，一对一也许不一定能赢，但是他们现在有五个人。
　　就算图弘父和楚封尘不是一伙的，可这人想要发起攻击的话，也不是那么容易赢的。
　　那人什么武器也没有，就是捧着一块石头，他眼中吞吐着淡淡的光芒，盯着五人看了一眼，说道：“是你们惊醒我的？”
　　这话虽然显得很古拙，但每个人都听懂了。
　　“你是谁？”图弘父看了一眼还在狂蹦乱跳的楚封尘，冷冷地问道。
　　那人的白发仿佛活的一样在空中飘荡，大笑道：“我是谁？哈哈，哪来的无名之辈，也敢问老夫的名讳！知道我名字的人都死了，你也要知道吗？”
　　图弘父就是一个心狠手辣的屠夫，胆气当然很壮，面对威胁，他一点都不在意，淡淡道：“老夫？什么东西，连名字都不敢说的家伙……”
　　那人盯着图弘父看，半晌，他说道：“我叫莽天星！”
　　话音刚落，莽天星就动了，瞬间到了图弘父身前，他手里抓着神石，就这么一下砸下去，那速度简直快逾闪电。
　　图弘父疯狂后退，手里突然出现飞剑，一剑横扫，他想要斩断对方的手臂。
　　莽天星手腕一沉，神石就砸在飞剑上，瞬间，那剑就碎裂了。
　　叶石锦大吼道：“我们上！”
　　他知道不能袖手旁观，哪怕图弘父再该死，也不能让莽天星杀了他，不然他们少一个人，就会被对手个个击破，他才不会犯这种低级错误。
　　熊二闻言，撒手就是一斧飞去。
　　一朵花，突然就在莽天星的后脑盛开。
　　莽天星却不闻不问，手中的神石继续砸向图弘父的脑袋。
　　图弘父看到过楚封尘的惨状，知道若是被砸中，脑袋就飞灰了，他这时候不退反进，直接扑向莽天星的怀中，手里突然出现一把尺长短剑，暴喝道：“那就一起死！”
　　悍勇之气瞬间爆发，到了绝境的时候，他反而放开了。
　　怕死就死得快，这点图弘父知道得清清楚楚。
　　可不怕死的，也一样死得很快！
　　所以他的反扑极快，就在脑袋要被砸中的瞬间，他的短剑也刺中了莽天星的腹部。
　　图弘父当真汇聚了全身的修为，这一剑刺得坚决彻底，全身修为爆发，那尺长的短剑竟然发出耀眼的光芒。
　　“噗！啪！”
　　莽天星竟然不遮不挡，就这么用神石砸在图弘父头上。
　　神石一击打在图弘父的脑袋上，瞬间，脑袋整个就黑了，然后一点点发灰，图弘父保持着持剑的动作，整个人僵住，一击就要了他的命。
　　莽天星的白色袍服，突然发出刺眼的银芒，无数符文在袍服上游动，可就算他的袍服有极好的防御，但图弘父搏命一击，岂是袍服可以抵挡的。
　　短剑刺入，莽天星也没有想到自己的星袍防御会被击穿，尺长的短剑瞬间没入腹部。
　　就在这时候，他的后脑被重重打了一下，满头白发飞舞，直接将攻击化解开来，可南百娇的攻击也不是那么好化解的，他咆哮一声转过身体来，就看到一把巨大的斧头夹杂风声，就这么狠狠劈斩过来。
　　身形闪动，瞬间，莽天星就闪到楚封尘身边，月轮斧陡然转弯，也跟着劈斩过来。
　　瞬间杀死图弘父，让所有人都惊心动魄，这人太强了，而且手里的石头简直变态到了极点，飞剑接触一下就直接崩溃，这东西简直闻所未闻。
　　叶石锦身形微微一闪，已经冲到最前，他的飞剑化作一道流星，从天空中飞落。
　　楚封尘还在鬼喊鬼叫，可当他看到莽天星从身边冒出来，他陡然打出一张符咒，这符就这么拍向莽天星的腹部，那里还插着图弘父的短剑。
　　没等莽天星的神石砸在脑袋上，楚封尘猛地平着摔下地面，两脚蹬出，目标还是莽天星的腹部，他希望将这短剑直接打入莽天星的腹部中。
　　莽天星只得用神石撩中符咒，那符瞬间化为粉末，但是楚封尘的双脚，还是击中了短剑的剑柄。
　　这一击同样犀利，莽天星没有想到对方竟然如此无赖，如此卑鄙，一脚让短剑直接刺入，从后腰这里刺穿，就算莽天星修为高深，也忍不住吼叫一声，他一脚跺了下去。
　　“咔嚓！”
　　直接就跺在楚封尘的大腿上，楚封尘的大腿顿时就断了，这一脚简直快逾闪电，楚封尘根本就来不及躲，这是莽天星泄愤的一脚，其力量之大，仿佛一把巨大的锤子砸在大腿上。
　　“轰！”
　　月轮斧终于劈斩在莽天星的后背上。
　　这时候就看出了莽天星的不凡，这家伙长达一米多的白发，简直就是一把上好的武器，瞬间飞舞起来。
　　原本凶悍的一斧被白发阻隔，力量最少消去一大半，熊二的实力可不差，就算剩下的力量不多，劈在莽天星的背部，也让他喷出一口血来。
　　这时候，叶石锦的飞剑也到了，他对准莽天星的脚踝，一剑飞过，莽天星的一只脚就被飞剑斩断。
　　其实莽天星刚醒过来，神智还不够清醒，被一群顶级的修真者围攻，一时间也方寸大乱，他从来没有想到过，现在的修真者竟然如此强悍，一连串的攻击让他都感到胆寒了。
　　楚封尘向外爬去，他瞎了一只眼，断了一条腿，一只手化为灰烬，这种打击已经让他痛不欲生，可他还是不肯放弃那块神石，虽然向外爬，眼睛却依旧盯着莽天星。
　　熊二一击得手，顿时兴奋不已。
　　这时候，三人已经逼近了，而莽天星被断掉一只脚，行动受到极大的限制，他转身向着叶石锦，死死盯着他，说道：“你是谁？”
　　叶石锦根本就不搭理他，指挥道：“老熊，你左边攻击，南百娇防止他回星棺！”
　　叶石锦有种极度危险的感觉，他不敢有任何犹豫，唯一的念头就是杀死对手。


第二十五章 惨烈
　　南百娇瞬间大爆发，她的实力在五人中是最弱的，但也是最诡异的。
　　她真正的武器，其实是天魔大法，可惜这种大法，对于莽天星这种级数的高手完全无用，她只能用自己的剑花攻击。
　　这种攻击不够犀利，却阴损诡异。
　　莽天星试图回到星棺中，就在这时，楚封尘猛地贴地飞掠，就这么死死抱住莽天星的后腰，完好的那只手，却抓向莽天星手中的神石。
　　噼噼啪啪一阵乱响，白发飞舞，这可是莽天星极厉害的武器，瞬间就打得楚封尘满脸血痕，每一根白发都像是小刀，将楚封尘划得面目全非。
　　由于缺了一只脚，莽天星站立不住，顿时就摔了下来，熊二这次直接持斧，硬生生的劈斩下来，若是让他打中，莽天星和楚封尘都活不了。
　　莽天星用力一拍腹部短剑，那把短剑瞬间射了出去，楚封尘就抱着莽天星，他腹部贴在莽天星的腰，那短剑直接射入了楚封尘的腹部。
　　楚封尘嗷嗷大叫，狠狠一口咬住莽天星的耳朵，他已经彻底疯掉了，一口就将莽天星的耳朵咬下来。
　　莽天星身体犹如游鱼般，挣脱了这死亡拥抱，一下就窜了出去。
　　这一刻，熊二的一斧也劈了下来，他根本来不及收斧，就这么劈在楚封尘的脖颈上。
　　一斧断头！
　　熊二一斧斩断了楚封尘的脑袋，虽然他不介意杀掉楚封尘，可是对方竟然挣脱了楚封尘的拥抱，实在是出乎他的预料，就这么一愣神的工夫，莽天星陡然撞入熊二的怀中。
　　白发缠住熊二的两只手臂，他手中的神石犹如一把匕首，疯狂击打在熊二的胸口。
　　叶石锦都来不及发出飞剑，人已经冲到了熊二的身边，他的手掌瞬间发出耀眼的青芒，尤其是一根指甲，突然形成一点银芒。
　　一掌打在莽天星头上，手腕微微一翻，就划过了莽天星的脖颈，瞬间划开一道血口，这一巴掌，打得莽天星晕头转向，他猛地将熊二打了出去。
　　熊二整个胸口都灰了，仿佛树木燃烧后的灰，而脸色却是青紫一片，虽然还没有死，但已经接近死亡了。
　　他瞪大眼睛，死死的盯着莽天星，嘴里还嘀咕了一句：“没想到……我老熊……会死在这里……他妈的……”
　　“铛啷啷！”
　　月轮斧落在地上，他摇摇晃晃的站着，慢慢蹲下来，一条腿曲着，一腿跪下，却不肯躺下，另一只手试图去抓月轮斧。
　　叶石锦已经明白了，绝对不能触碰莽天星手中的石头，他连续不断的攻击，拳击掌劈，根本来不及出剑。
　　莽天星被打得晕头转向，叶石锦的实力极强，每一击都能撼动莽天星身上的防御。
　　南百娇不敢上前了，她简直不敢相信自己的眼睛，就这么短短的时间里，连续死了三个顶级高手，熊二她不认为还能活下来，胸口的灰正在一点点飘落，很快就会成为一个空洞。
　　一个人的胸都空了，不管他是什么修为，基本上没可能活下来。
　　“噼啪！”
　　莽天星的白发突然舞动，直接抽打在叶石锦的身上，让他的攻击为之一缓，就这么短短的一瞬间，莽天星大吼一声，手里的石头就刺了出来。
　　叶石锦连续后退，这人实在是太强悍了，即使他连续被重创，可依旧战力惊人，叶石锦突然明白过来，这应该是那块石头的功劳。
　　“远攻！”
　　叶石锦连续不断的打出符咒，而南百娇也是如此，可惜到了他们这种程度，手中的符咒威力虽然很大，可是数量却极少。
　　一枚符打出，一道流星从他手中射出，流星符！
　　莽天星吼叫着摆动手中的石头，陡然，从枣核型的神石一端射出一线光来，瞬间就击中了飞来的流星。
　　流星突然消失，直接就化为飞灰，那道光继续飞出，叶石锦连续不断的闪避，他的速度快到看不清身影。
　　但是莽天星的目标并不是叶石锦，而是南百娇，这一击实在太意外了，南百娇根本就没有想到会这样，来不及躲避，那道极细的光就打在她身上。
　　叶石锦的吼声，这才传到她的耳朵中。
　　“躲！”
　　根本就来不及躲，南百娇距离莽天星只有三十多米，从神石激发出来的光极细极暗淡，不注意根本就看不到。
　　南百娇脸色顿时惨白：“锦爷……我……”
　　这道光从南百娇的腰间扫过，若是南百娇拉开衣服看，就可以看到腰间有一条极细的灰，从左到右，仿佛一刀划过，只不过是灰线不是血线，但是这条灰线，足以要了她的命。
　　仿佛被雷击中，南百娇已经僵住了，可怕的是她还暂时活着，能够看到一切，却已经不能动了。
　　惨笑一声，南百娇突然传音道：“锦爷……把他吸引过来……近点，再近点……”
　　叶石锦心里犹如沸腾的油锅，火烧火燎的，他再也想不到，对方手中的石头竟然如此变态，简直挡无可挡，触到就死，扫到就死。
　　他现在只能躲避，好在莽天星激发了一道光后，就再也激发不出第二道了。
　　他的飞剑已经将莽天星圈住，但是却很难攻击，他心里很清楚，一旦攻击，只要莽天星手中的石头碰到飞剑，那么结果都很清楚，飞剑一定会被毁掉。
　　当南百娇传音过来，叶石锦立即向她靠拢过去。
　　莽天星已经无视了南百娇，他全力驱动神石的后果，就是耗去了大半的修为功力，已经没有功力打出第二道光了，而且叶石锦有了准备后，更加难以击中对方，他必须要杀掉叶石锦。
　　一点点逼过去。
　　叶石锦不停地后退闪避，他不知道莽天星还会不会激发出第二道光。
　　就在莽天星距离南百娇身侧不到十米距离的时候，南百娇的眼睛陡然睁开。
　　一瞬间，她娇美的脸上一片艳红，嘴里吐出几个字：“天魔颂！”
　　然后她的身体就炸开了，血雾升腾，化作一个人形血影。
　　凄厉一声尖啸，那血影就扑向莽天星。
　　这是南百娇的绝命一击，是天魔大法最恶毒的手段——同归于尽的灭绝大法。
　　莽天星满眼都是红色，他拼命舞动手中的石块，可血影犹如一片血雾，根本就挡不住，他的白发瞬间飞舞，试图阻挡血影。
　　叶石锦在不远处看得一清二楚，瞬间，莽天星飞舞的白发就红了，然后白发一根根碎裂，那血雾扑上来，莽天星的仙袍上符文闪动，可依旧抵挡不住。
　　眼看着符文灰暗下来，而血雾喷在他的脸上，这一刹那，他的脸呈现出鲜红的颜色，然后就发出细微的嗤嗤声。
　　莽天星骤然发出凄厉的惨嚎声，脸上这层皮迅速消融，露出森森白骨。
　　然后，叶石锦看到了惊人的一幕。
　　莽天星一直握着石头的手突然松开，一片青蒙蒙的光照在他脸上，莽天星的脸竟然在快速恢复着，皮肉重新长出来，那速度简直快到极点。
　　这石头的一端可以杀人，另外一端竟然还能治疗！
　　叶石锦心里极度骇然，他不敢继续游斗，直接就扑上去，他心里很清楚，如果不能立即搞死对方，死的人一定是自己！


第二十六章 夺石
　　这枣核一样的石头，一端杀人，一端竟然可以救人！这是什么样的一种宝物啊！
　　叶石锦的战斗经验极其丰富，这是机会！
　　一剑飞出，瞬间就弹在石头中间，叮！那石头竟然发出金属的声响，被叶石锦全力一弹，石头终于飞出。
　　莽天星大骇，这石头就是他的命，他刚才之所以松手，是因为他需要治疗眼睛，就这么极短的时间，他的眼睛倒是治好了，可石头却飞出去了。
　　其实以莽天星的实力，并不足以碾压五人，他的实力最多比叶石锦稍高点，都是同一境界的高手，但是有了这块神石后，其战斗力就远超五人。
　　加上出其不意的效果，才不到十分钟的战斗，他就取得了惊人的成绩，直接干掉了四个修真界的顶级高手，剩下的一个他也有足够的信心干掉。
　　哪怕他现在受到重创，可只要干掉了叶石锦，他就有把握恢复伤势。
　　直到现在，叶石锦都没有受到什么厉害的创伤，他一直非常谨慎，虽然受了一点点伤，但是依旧保持了巅峰状态的战力。
　　莽天星眼里根本就没有叶石锦，神石被挑飞，他的心神就乱了，而且他一直握着石头，其实也是在压制身体的伤。
　　他一只脚被叶石锦斩断，腹部还被一把短剑穿过，加上背上被一斧劈斩，虽然靠着白发的阻挡消去了大部分威力，可一头白发还是被南百娇的攻击化去，只剩下一头残发，稀稀拉拉已经不成气候。
　　而且，他还被月轮斧劈得吐血，被叶石锦的指甲划过脖颈，最严重的伤害就是南百娇那同归于尽的绝命一击，让他终于露出了破绽。
　　几乎没有任何犹豫，当神石被挑飞的瞬间，莽天星就跟着扑了出去，他必须抓回神石，这点比什么都重要。
　　叶石锦冷笑一声，心里感觉极度的窝囊，这人就靠一块石头坑死了四个高手，现在看来，他也不是不可战胜的。
　　图弘父和楚封尘的死，叶石锦无所谓，可是熊二和南百娇的死，真的让叶石锦怒火冲天，只是他精通战斗，知道在战斗期间绝对不能冲动，冷静才是胜利的法宝。
　　两人同时飞出，叶石锦的飞剑挑出，瞬间将神石再次挑飞，而且是向着他这边飞来。
　　莽天星简直要疯了，没有神石的压制，他全身犹如火烧一般，难受到了极点，他不得不在百忙中拿出灵丹吞服。
　　之前是有神石镇压，他根本就不怕受伤，而且神石在手，受伤后的剧痛，神石也完全可以压制，这就让他一直保持冷静，保持状态。
　　连续两剑都挑在神石上，将神石远远带离莽天星能够快速抵达的范围。
　　这时候，莽天星也反应过来，追踪神石的最大障碍就是叶石锦，只有干掉他，才能真正抢回神石。
　　所以他突然调转方向，陡然打出自己的飞剑，直到这时候，才是两个高手真正的交锋，之前的人都还没有发挥，就被神石搞死了。
　　很快，莽天星就发现自己打不过叶石锦，不是真正的实力不如，而是之前的伤，加上为了激发神石的攻击，让他的实力下降了一大截。
　　剑如风，剑如雨！
　　密集的叮当声，两人都在御剑，很明显叶石锦轻松占据优势。
　　莽天星被逼得不停后退，他一只脚断掉，所以必须要飞，可叶石锦的飞剑死死压住他，让他无法飞高，并且试图将他压回地面。
　　一旦压回来，他根本就站不住脚。
　　叶石锦越打越冷静，越打对手露出的破绽越多，他心里已经有把握干掉这个家伙了。
　　陡然间，叶石锦连续发出剑诀，两把飞剑纠缠在一起，这时候，叶石锦猛地扑了上去。
　　莽天星一张血肉模糊的脸，两只眼睛赤红一片，他看东西已经很模糊了，但是他能够感受到叶石锦扑了上来。
　　在朝仙宗时期，莽天星就是一个超级高手，杀人无数，战斗经验极其丰富，所以他知道来不及召回飞剑了，果断地发起攻击，他也扑了上去。
　　战斗绝对不能退缩，哪怕再弱势，也要表现出强势。
　　两人瞬间拳脚对攻，打到这时候，已经无所谓什么法宝飞剑了，直接就进入最原始的搏斗。
　　莽天星瞬间就被叶石锦狂揍，他根本抵挡不住叶石锦的攻击。
　　一掌正面拍在莽天星脸上，瞬间鼻子就平了，那种痛彻心扉的感觉，让他大声嚎叫起来，紧接着噼啪声乱响，莽天星想要用白发来抵挡，可这时候他才想起，自己的白发已经凋零，最长的白发不过尺，还怎么用？
　　而仙袍上的符文也彻底黯淡，被南百娇的天魔颂形成的血影彻底消除，他的仙袍和普通衣袍也差不多了。
　　莽天星突然感觉腹部剧痛，叶石锦竟然一拳打入他的腹部，这里就是被图弘父短剑刺穿的地方，竟然被叶石锦利用了。
　　叶石锦猛地张开五指，掌心中的一个珠子就落在莽天星腹中，猛地一抽，尖利的指甲瞬间拉开一个大口子，紧接着握拳，一拳轰在莽天星的胸口。
　　这一拳让莽天星飞了出去，同时他大口喷血，腹部的血也完全止不住。
　　不等莽天星落地，叶石锦紧跟着又是一拳，狠狠砸在他头上，这一拳砸得这家伙晕头转向，战斗已经落入叶石锦的节奏。
　　莽天星两只手胡乱地挥舞，拼命抵挡叶石锦的攻击，突然间，他张口喷出一颗金色的珠子，瞬间就在两人之间炸开。
　　叶石锦只来得及两手交叉挡住脸部，人就被炸飞了出去。
　　莽天星同样也被炸飞，而且他是直接飞落到禁制大阵中，叶石锦暗道不好，可是他已经来不及追上了。
　　这是叶石锦一直试图避免的，让莽天星进入防御禁制大阵，绝对不是好的选择，因为他才是朝仙宗真正的主人。
　　叶石锦一看莽天星落入禁制大阵，他没有丝毫犹豫，掉头就向神石冲去，他知道这东西一定有巨大的秘密，必须不惜一切的抢到手。
　　莽天星迷迷糊糊的看到一个影子，扑向神石所在的方向，他简直都要疯掉了，疯狂嚎叫，发泄着心中极度的愤怒和恐惧。
　　刚落入防御禁制大阵中，莽天星就打出一连串法诀，开始调动禁制的力量。
　　这大阵可是聚集了朝仙宗无数人的心血，其威力他最清楚。
　　“轰！”
　　整个禁制大阵，连着外面的大阵一起启动，在地面上的人顿时倒了大霉，原本只有接触到阵法才会引起反击，现在整个朝仙宗的大阵一起爆发了。
　　如果没有落在阵法中那还算好，可只要在阵法中的，无论是大阵小阵都集体爆发，瞬间就灭杀了很多的修真者。
　　叶石锦已经抓住了神石，但是他也没法离开这里，因为大阵被莽天星操控了。
　　一把抓住神石，叶石锦这才发现，这东西竟然奇重无比。
　　石头并不算大，长约一尺半的样子，枣核状，一头泛着红芒，一头泛着淡淡的青绿色的光。
　　叶石锦没敢握住红芒的那一端，而是握住泛着青绿色光芒的一端，才握上去，一股暖意就涌入手掌心。
　　紧接着，他刚才受到的创伤立即快速恢复，他甚至能够感受到，身体中的其他伤也在快速愈合。
　　“你就算拿到神石……也不可能出去了，你会死在这里的！”


第二十七章 最后的疯狂
　　莽天星在禁制大阵中不甘心地嚎叫着，并且不停的打出法诀，他心里明白，若是不能夺回神石，他就不可能活下去了。
　　为了这颗神石，他屠杀了朝仙宗所有的修真者，就算神石到了叶石锦手里，他也绝对不会罢休。
　　叶石锦淡淡道：“我现在明白了，拥有这颗神石，我一时半会儿绝对不会死，倒是你……失去了这颗神石，你应该活不久了吧……我很好奇，进来的时候沿途都是尸骨，那些都是你杀的吗？为了这颗石头？”
　　莽天星启动禁制后，就拼命的吞服灵丹，他必须压制住伤势，也必须重新回到平台上，去抢回神石。
　　不管需要付出什么代价，哪怕是死也要夺回神石。
　　禁制大阵在向外扩张，莽天星无比后悔，后悔当初布置禁制的时候，没有将平台算计进去。
　　如果当初布置大阵的时候，将整个平台算计进去，那么大阵一旦扩张开来，就应该能将叶石锦拖入其中，那时候他就是主宰，想要叶石锦死，是一件很简单的事情。
　　“哈哈，没错！我杀光了朝仙宗的人，通通死绝，谁又能知道我拥有神石……哈哈，他们不能，你也一样不能……”他癫狂吼叫。
　　莽天星喊得凶，可是一颗心却不断向下沉去，他发现自己的身体在快速衰老，整个人的精神开始萎靡，那是一种腐朽的感觉。
　　他盯着远处的叶石锦，盯着叶石锦手里的神石，一种极度的恐惧涌了上来。
　　他觉得自己就要失去神石了！
　　一念及此，莽天星全身发寒，这时候他的伤势开始加重，就算吃了几颗灵丹，也已经不管用了，取出一件衣服用力扎在腰间，堵住还在流血的伤口，咬牙切齿地吼道：“你等着……”
　　那口气就像是一个街头小混混，被人暴揍后，一边逃一边喊，你等着！
　　叶石锦冷冷地看了他一眼，淡淡说道：“你有本事就出来打！我等着你，呐，这就是你的什么神石，你来抢啊！别像一条丧家犬一样，只会嚎叫！”
　　这话恶毒到了极点，莽天星被刺激得浑身颤抖，他称王称霸惯了的人，从来没有人敢这样对他说话，敢这样对他说话的人，早就被碎尸万段了。
　　随即莽天星从心底里泛起无力的感觉，他从星棺中懵懂醒来，立即就陷入厮杀中，他本能地要干掉任何活的东西，靠着神石的威力，加上来的人并不知道神石的神奇，被他强杀四人，可对方不是弱者，在杀死四人的同时，他同样被四人所伤。
　　没有了神石的治疗，莽天星也束手无策，还能怎么打？
　　莽天星心里一阵绝望，他神情已经完全疯了，吼道：“别以为我没有办法，大不了……我们同归于尽！”
　　叶石锦始终保持着一段安全距离，冷笑道：“是吗？”
　　莽天星色厉内荏地吼道：“你放下神石……我，我放你离开……”
　　叶石锦盯着他，突然大笑道：“哈哈，哈哈哈！你有多蠢才会说出这样的话？放下神石？放我离开？要离开……我需要你放？”
　　莽天星脸色已经灰白，无数皱纹开始堆积，尤其之前血肉模糊的脸，此刻更是不成样子，他看看手掌，皮肤就像是松弛的抹布，挂在骨头上。
　　他绝望大叫：“还给我……你还给我……啊……”
　　那声音凄厉，无助，绝望！
　　目睹这一切，叶石锦的皮肤竟然起了密密麻麻的鸡皮，说道：“这神石……有什么秘密？”
　　莽天星眼中透出血一样的光，他声音已经完全嘶哑，说道：“既然我得不到……那么就一起死吧！”
　　叶石锦的瞳孔急剧收缩，他听出对方话中的决绝，冷冷道：“一起死？不可能！”说着捻动手指，银色的指甲陡然发出一声金属震响。
　　“铮！”
　　莽天星的腹部陡然炸开，这是叶石锦一拳打入他腹部后，悄然留下的一颗雷震子！
　　一种用罡元炼制的雷珠。
　　这是他预留的手段，直到危险来临之际，叶石锦才毫不犹豫的引爆，他可不愿意继续冒险下去。
　　莽天星难以置信地看着腹部，爆炸的威力并不大，可直接摧毁了他的腹部丹田，让他一丝力量都发挥不出来。
　　莽天星胸腹出现一个大洞，一瞬间，他就失去了行动能力，却还没有彻底死去，他低头看看胸腹部，脸上露出凄厉的笑容。
　　“好……好手段……真，真的了不起！可，可……可是……你知道吗？这次不用法诀，也不用咒诀……哪怕你剥夺了我所有的修为功力，可是这张符……只要落地……咳咳……”
　　莽天星咳嗽了一声，脸上的皮肉都在一块块脱落，他的脸显得异常阴森恐怖，而且还扯着嘴角笑。
　　“这张符只要落地，整个禁制大阵就……就彻底毁灭了……哈哈！连带朝仙宗……一起毁灭了……你，你也一样活不成了……咳咳……你，你想到没？”
　　莽天星狞笑着松开手，那符是玉质的，笔直地跌落下去。
　　叶石锦盯着那块玉符，心沉了下去，他知道对方没有撒谎，这个时候也没必要骗自己了，他说毁灭就一定会毁灭。
　　莽天星大笑起来。
　　哈哈！哈哈哈！
　　他缓缓地跪了下来，眼看这玉符碎裂，一道青芒闪过，整个大阵开始剧烈的震颤。
　　然后，莽天星就看到叶石锦闪动的身影，他狰狞地说道：“逃不掉的……哈哈，逃，逃不掉的……”
　　紧接着，他就看到叶石锦躺在了星棺中，难以置信的吼出最后一句话：“不！不……”
　　当真是死不瞑目，眼睁睁的看着星棺合起。
　　唯一的逃生机会，就在星棺！
　　星棺合起，迅速沉入地下。
　　……
　　朝仙宗的遗迹大地震，无数禁制爆发，震耳欲聋的轰鸣声，犹如雷暴一般，从地下一直滚到地面，无数建筑倒塌，无数修真者死在禁制中。
　　那些在禁制中的修真者，拼命试图逃出去，但是禁制大爆发的结果，没有人能够抵挡。
　　烟尘滚滚，无数泥土岩石被强行崩飞到空中，大片的建筑群落倒塌，原本已经消散的红芒再次升腾而起，整个朝仙宗遗迹再次被彻底掩埋。
　　各种禁制错位，各种绞杀禁制的升腾，遗迹彻底变异，这里迅速成为一片死地，任何人敢于进入，就会莫名其妙的死亡，哪怕是修真者也不例外。
　　这次遗迹探险，修真界各个宗门派别，当真是死伤惨重，尤其是修真界五大顶级高手，集体陨落在了朝仙宗遗迹，更是引起了巨大的轰动。
　　过后几个月中，依旧还有不少宗门派出修真者，试图找到失落在遗迹中的弟子门人，但是结果都很悲惨，凡是进入的门人弟子，竟然没有人能够重新出来，全都死在了遗迹中。
　　最终，所有的修真门派下令，不得继续探索遗迹，这里被修真界当成了一个恐怖的禁区。
　　渐渐地，此地重新恢复平静，有三个宗门直接派遣门人弟子，在此地结庐而居，想要等待着门人弟子从遗迹回来。
　　一年又一年，他们始终没有看到有人走出遗迹。
　　……


第二十八章 逃出生天
　　初春时节，罗星湖畔。
　　罗星湖是一个巨大的堰塞湖，据说在两百年前，一次天崩地裂的大地震将罗星河截断，最终成为百多公里的湖泊。
　　这里是著名的西南昆吾山脉，有崇山峻岭，悬崖峭壁，雪山湖泊，据说罗星湖后就是大凶之地，是一片有进无出的死亡区域。
　　初春的细雨滋润着大地，这里植物繁盛，放眼望去，鹅黄、嫩绿、淡绿、粉红色、红色，仿佛披挂在大地上的彩带，那股鲜嫩的芳香气息，那勃勃的生机，就这么扑面而来。
　　罗星湖畔有大片的梅花，地上还有些许不知名的野花，迎春花竞相盛开，树林中繁花点点，春意正浓。
　　一只梅花鹿迈着悠闲的步伐，行走在花海中，它来到湖边小心的四处张望，然后低头喝水，一只黄鹂鸟落在小鹿的背上。
　　梅花鹿的尾巴甩动，黄鹂鸟飞了起来，这下让梅花鹿惊了一下，掉头向树林跑去，那里有鹿群在。
　　就在梅花鹿放缓步伐时，它已经来到一棵大树下，陡然间一道黑影闪动，一只金钱豹从树上扑了下来，瞬间就扑到鹿的背上。
　　这股巨大的冲击力，将梅花鹿扑翻在地，金钱豹的嘴已经死死咬住了梅花鹿的脖子。
　　梅花鹿的四只蹄子拼命乱踢，可金钱豹咬住其脖颈绝不松口，渐渐地，梅花鹿的动作越来越慢，就在这时候，一个人突然从花丛中走了出来。
　　金钱豹咬着脖子没法嚎叫，只是从鼻子发出呜噜的威胁声，两只豹眼死死盯着那人。
　　这是一个小姑娘，一个背着宝剑，身穿月白长裙的小姑娘，她看到金钱豹也看到梅花鹿，一抬手，背上的宝剑陡然飞出，然后落在她的手中，瞬间，小姑娘的气势大涨。
　　金钱豹终于忍受不了威胁，松开口，身体拱起，喉咙中发出呜呜的鸣叫，那是威胁的举动。
　　小姑娘一动不动，只是剑尖指着豹子，同样瞪着秀气的眼睛，一人一豹就这么对峙着。
　　不消片刻，金钱豹就心虚了，它有种强烈的危机感，却不敢逃，它本能的感觉到，只要逃就一定没命。
　　这时候，梅花鹿已经抬起头，挣扎着想要站起。
　　突然，大地剧烈震动。
　　“轰！”
　　远处响起爆炸声，这声音是如此之大，震得大树都在哗哗乱颤，借着这个机会，金钱豹猛地向侧边一窜，疯狂地逃走了。
　　那只梅花鹿虽然脖颈上流着血，却已经彻底活过来，也掉头逃了。
　　小姑娘被爆炸吸引，手一松，那柄宝剑自动飞入背上的剑鞘中，随即她纵身跃起，犹如猿猴般迅速爬上古树。
　　几息间，小姑娘就到了树梢，远处升腾起一股浓浓的烟尘，正在快速扩散，这时候一股狂暴的大风将大树吹得剧烈摆动，小姑娘仿佛钉在树上，随着树梢摆动。
　　她脸上露出一丝惊异，一丝好奇，只是她心里明白，宗门是绝对不允许他们进去的，那里可是最著名的死亡之地。
　　一直到这个时候，天空中突然落下无数的小黑点，噼噼啪啪的砸下来，小姑娘顿时狼狈地从树梢上跳下来。
　　在半空中，她的宝剑就飞出剑鞘，瞬间舞动宝剑，落下的泥土石块，叮叮当当的被拨开。
　　不远处的一棵树，被一块牛犊大的石块直接砸断，轰然倒地，噼啪声乱响，小姑娘也被吓了一跳，急忙向外逃去。
　　紧接着，又是一批碎石土块砸下来，这一片树木花草全都被砸得乱七八糟，原本漂亮的景色被彻底摧毁，剩下光秃秃的树干，枝叶花草全部打落。
　　小姑娘气得跺脚，眼里满是无奈。
　　这里经常这样，每隔几年都会发生一两次爆炸，有时候会发生巨大的震动，往往就是山崩地裂的大震，会引起不少村寨的房屋倒塌，小姑娘倒是见过不少次了，气哼哼的转身离开。
　　来到湖边，水草边有一只竹筏，小姑娘从草丛中拿起一根长竹竿，这才跳到竹筏上，顺着罗星湖的水岸边，小姑娘撑着竹竿，向上游而去。
　　罗星湖很平静，水也清澈异常，竹筏顺着湖边水岸走，倒是平稳得很。
　　竹竿轻轻一点湖岸，竹筏就快速向上游滑过一段距离，小姑娘的力气极大，每次一点湖岸，竹筏的速度就很快。
　　突然，小姑娘看到湖边水草中露出一截黑色物，看着像是什么东西，她手执竹竿轻轻一挑，哗啦一声水响，就看到一个人翻转过来。
　　竟然是一个人！
　　一个穿着破破烂烂的黑袍人，脸色煞白，有一半泡在水中，那黑袍的衣襟还在水中飘荡，小姑娘惊讶道：“死人？”
　　她并没有害怕，作为一个修真者，死人早就见过，而且这个小姑娘明显是一个傻大胆。
　　竹竿穿过破碎的黑袍，小姑娘用力一挑，那人就被挑飞到岸上，紧接着，她用力将竹竿从竹筏的空隙处狠狠插入水底，纵身跳上岸来。
　　黑袍人一动不动的躺着，脸上一半都是泥土，显得相当肮脏，这人身材高大，皮肤细腻，看上去像是二十多岁的人。
　　小姑娘仔细看了几眼，终于确定不是她所认识的人，也不是他们奇剑殿的弟子，至于是不是问道峰的弟子，或者是战偶山庄的人，她也无法确定，从衣着上看似乎不像。
　　这人是谁？
　　小姑娘纠结着是不是翻动一下他身上的东西，也许能够找出一些线索来，她犹豫了一下，蹲在那人的身边，伸手就去掏那人的衣袍。
　　突然，一个略带磁性的声音响起。
　　“乱翻别人的东西可不好……咳咳，咳咳咳……”
　　小姑娘吓得跳起来，“呛琅琅”一声响，背上的宝剑出鞘，瞬间就落入小姑娘手中，她用剑指着黑袍人：“你……你是人……还是水鬼？”
　　想着他是从水里出来的，也许就是一个水鬼。
　　“小丫头别乱说，咳咳，什么水鬼啊，我可是一个人！”
　　那人慢慢坐起来，抬头看看四周：“这是哪里啊？”
　　他眼里有点茫然。
　　小姑娘道：“这里是罗星湖啊！你是战偶山庄的人，还是问道峰的人？你叫什么名字？”
　　一连串的问题脱口而出，没办法，小丫头实在是很好奇。
　　战偶山庄？问道峰？
　　那人听都没有听说过，使劲摇摇头，脸上有点迷惘，有点不解，说道：“不知道，我叫……”
　　陡然间，他竟然想不起自己叫什么名字，记忆仿佛蒙上了一层纱，好像知道点什么，却又一下子想不起来了。
　　小姑娘道：“叫什么嘛，吞吞吐吐的不干脆！”
　　那人突然笑了，说道：“小姑娘，你叫什么？”他的声音很好听，也很温和，给人一种神定气闲的感觉。
　　“我叫蓝仙儿！不对，你还没有说名字……”
　　那人道：“我叫……我叫……叶……锦……”
　　蓝仙儿好奇道：“叶锦？没听说过……”
　　叶石锦起身道：“我去洗洗……”
　　蓝仙儿道：“喂，喂，你可不能在我面前洗啊……好丑的！”
　　叶石锦蹲在湖边，抄水洗了一把脸，他说道：“我只是洗把脸而已……小丫头说什么呢？”
　　蓝仙儿道：“什么小丫头啊，我是蓝仙儿！是奇剑殿的大师姐！”她很是自豪的挺挺胸，一脸骄傲地说道。
　　叶石锦一个没忍住，噗嗤一声乐了，他说道：“哦，还是大师姐啊，了不起！”
　　蓝仙儿不乐意了：“笑什么啊，我真的是大师姐！”


第二十九章 奇剑殿
　　叶石锦虽然只记起名字中的两个字，虽然忘记了很多东西，可是他的修为还在，他的智慧还在，只是暂时想不起自己怎么会出现在这里。
　　在他的感觉里，似乎有一件事想不起来了，这事对他很重要，想了想说道：“小仙儿……你是奇剑殿的修真者？”
　　蓝仙儿很骄傲地说道：“那是当然了！”
　　叶石锦道：“我能不能借住几天啊？”
　　蓝仙儿道：“你要去奇剑殿？难道你要加入我们奇剑殿吗？对了，你也是修真者吧？”
　　叶石锦笑道：“我只是借住几天而已，这个……我也算是一个修真者吧。”
　　蓝仙儿不敢确定叶石锦是不是修真者，不过收留一个人，对她而言完全不是问题，说道：“好吧，叶锦……你要借住几天没问题，但是要守我们奇剑殿的规矩……”
　　叶石锦道：“这个没有问题。”
　　蓝仙儿说道：“好吧，我带你走！”她跳上竹筏道：“上来吧！”
　　叶石锦虽然脑海中乱七八糟的，可表面却不露丝毫破绽，跟着蓝仙儿跳上竹筏。
　　蓝仙儿拔出竹竿，继续撑着竹筏向上游而去。
　　很快，竹筏进入一条河流，蓝仙儿道：“这就是罗星河了，马上就要到宗门了。”
　　河里已经能看到一些小船，有村寨的老百姓在河里打渔，见到蓝仙儿纷纷打招呼。
　　“蓝姐儿回来啦……”
　　“我这里捕了一条红鲤鱼，蓝姐儿要吗？”
　　叶石锦看得出，蓝仙儿在这里很得人缘。
　　竹筏停在一个小码头边，这里有一个很小的集镇，因为是奇剑殿的山门所在，一直都有修真者在此巡逻，所以非常安全，野兽或者其他地方来的修真者，是不敢在这里放肆的，也成了一片相对安全的区域，来此定居的山民不少。
　　西南地带，有很多奇奇怪怪的蛮人和猎人，穿着也是五花八门的，这些叶石锦似乎早就习以为常了。
　　西南一带基本上没有官府的人，都是土司管理，而修真者宗门在此地势力极大，一个修真宗门，往往控制了一片山区领域。
　　不过，罗星河一带比较特殊，一共有三个宗门，奇剑殿，战偶山庄，问道峰，彼此互相较劲也不是一天两天了，不过他们表面上还是维持了相对和睦，暗地里就天知道了。
　　所以，这一带是三个宗门说了算，而奇剑殿相对比较强势点。
　　三个宗门成立的时间不算长，两百年的时间，宗门中倒是高手辈出，因为他们时不时可以找到一些前人留下的宝物，有武器，也有灵石，甚至还有修炼的功法。
　　这个小集镇名叫蓝家集，奇剑殿的宗主就姓蓝，名叫蓝天护，是一个实力高强的修真者。
　　蓝仙儿是蓝天护最小的女儿，她前面有九个哥哥，她是奇剑殿最受宠的小公主。
　　蓝天护一共有十七个老婆，最初娶的老婆已经死掉，然后陆续又死掉八个，还剩下八个小老婆。在西南一带，娶十几个妻妾是平常事。
　　蓝天护其实有十六个儿子，只是死掉了七个，这个时代就算修真者，也不能保证生下的孩子就能活下来。
　　而活下来的九个儿子，却只有一个可以修真，反倒蓝仙儿却表现得惊才绝艳，七岁就练气有成，十岁筑基，到了十六岁，已经有结丹的迹象了，是最有希望继承蓝天护衣钵的人，也是最受蓝天护宠爱的孩子。
　　所以蓝仙儿在奇剑殿的地位很高，她说自己是大师姐，倒是没有乱说，奇剑殿的一代弟子，她的确就是大师姐，虽然她才十六岁，在叶石锦眼里还是一个小孩子。
　　但就是这个小孩子，在奇剑殿有很高的地位，安排一个外来者是一件很容易的事情。
　　蓝仙儿根本没有多想，带着叶石锦就穿过了集镇，进入奇剑殿的山门，路上遇上的修真者都好奇地看着叶石锦。
　　叶石锦的外貌虽然和年轻人差不多，可拥有的沉稳气质，一看就知道是阅历丰富的人，而且他脸上一直带着淡淡的微笑，仿佛什么都不太在意的样子，自有一种威严的气质，让人不敢亵渎。
　　青山绿水，林木苍翠，初春的气候乍暖还寒，进入山门后就看到成片的建筑，都是西南一带特有的竹楼，都是高脚楼，有竹竿支撑着。
　　很别致的建筑，叶石锦知道，这种竹楼是很简陋的，心下暗自叹息，想不到这里的修真者会这么穷。
　　蓝仙儿道：“这里都是低级弟子居住的地方，我找人给你安排一座竹楼，你且住下再说。”
　　她倒是非常热情。
　　叶石锦心里明白，接触外界越少，越是淳朴，大山中的修真宗门，哪怕他们是修真者，因为见识少的原因，也往往很好打交道，若是遇上老奸巨猾的修真者，那就真的要小心了。
　　当然，这种人他也不怕，修真界尔虞我诈的事情，他实在见过太多了。
　　对于这个热情的小姑娘，叶石锦很有好感，这是一个好孩子，若是有机会，他觉得自己应该能够帮助她。
　　“嘎子！嘎子！”
　　蓝仙儿虽然叫得很大声，可声音还是很好听的，娇嫩清脆，带着一丝丝的童音。
　　一个年龄差不多十七八岁的男孩跑了过来，他说道：“大师姐……来了，来了……”
　　一路小跑，来到蓝仙儿面前，他还好奇地看了一眼叶石锦。
　　叶石锦只是微笑，一副高深莫测的模样。
　　“嘎子，我记得这里有几座竹楼是空的，给他安排一座竹楼，嗯，他是我捡来的朋友……”
　　捡来的朋友？
　　叶石锦满脸黑线，这话说得好奇怪。
　　嘎子更加奇怪，他又看了一眼叶石锦，心道：“这是哪里冒出来的家伙，大师姐别被人骗了啊！”
　　然后蓝仙儿拍拍手，很潇洒道：“好了，你跟着嘎子去吧，我还有事，先回去了。”
　　她笑嘻嘻的就离开了。
　　嘎子恭敬地送别大师姐后，转过头对叶石锦道：“好吧，请问贵姓大名？”
　　叶石锦道：“嗯，我叫叶锦……你可以叫我锦……嗯，叫我叶锦就好。”他差点说出，你叫我锦爷。
　　嘎子道：“叶锦啊，好吧，你以后叫我嘎子就可以了，你是修真者吗？”
　　叶石锦点头道：“是的，你可以叫我叶大哥。”
　　嘎子顿时肃然起敬，他到现在为止，也不过是练气期的修真者，之所以叫蓝仙儿大师姐，是因为蓝仙儿不许他们叫师叔，按照蓝仙儿的说法，都被叫老了。
　　嘎子带着叶石锦来到一座竹楼前，说道：“这座竹楼是空的，给你住吧，吃饭什么的可以去集镇上，也可以自己烧，竹楼有火塘的。”
　　叶石锦早就已经辟谷了，不过对于吃他并不反对，目前他急需要的是反思一下，自己到底遗忘了一些什么，他表面上看不急不缓的样子，其实心里早就想要静坐一下。
　　“好，你去吧，我就住这座竹楼，嗯，记得代我谢谢大师姐……”
　　嘎子很干脆地答应了一声，转身就走了。
　　叶石锦纵身上了竹楼，他可没有爬竹梯的习惯。
　　竹楼的确非常简陋，就一个大房间，地面倒是厚木板铺陈，但是有很多缝隙，可以直接看到竹楼下的地面，中间有火塘和吊锅。
　　这座竹楼四面透风，只有竹楼的屋顶还算厚实，此地雨水多，若是屋顶不行的话，外面下大雨，房间里就下小雨了。
　　可就算这样，叶石锦也很满意了，总比野外强点。


第三十章 两百年后
　　盘腿坐了整整一天，叶石锦竭力想要搞清楚，自己为什么会在这里，他一直认为自己遗忘了一件重要的事情，只是他怎么也记不真切。
　　期间他只想起了罗星城，想起了都玛老爷，想起了都杜尔，还有想起了遗迹。
　　这遗迹自己似乎进去探查过，可是后面的事情却忘记了。
　　叶石锦又检查了一下自己的修为，比原来要高一点，似乎也没有高出多少，倒是功力更加精纯了。
　　接着，他又检查了自己的身体，也没有发现有什么伤疤伤痕之类的，心里很是惊讶，因为他在去遗迹之前，身上可是有不少伤疤伤痕的，现在竟然连一丝痕迹也看不出。
　　他完全搞不懂是怎么回事，也许应该留下来探查一下。
　　这时候，叶石锦突然发现自己竟然饿了，这倒是一件惊喜的事情，他不食人间烟火很久了，感觉肚子饥饿，意味着可以饱餐一顿，这也是一种享受。
　　不知道为什么，他已经没有之前的清规戒律，有一种要随心所欲的想法。
　　年轻的时候，叶石锦可是一个吃货，喜欢各种吃，直到某一天，他踏入某一个境界后，突然对食物厌恶起来，之后慢慢开始辟谷，最终只要吃点水果之类的素食，甚至到后期连素食也不愿意吃，只是吃一些水果就基本上可以了。
　　现在的身体反应绝对罕见，也许吃了食物，就可以想起之前的事情了？他也不敢确定，起身向外走去。
　　漫步来到蓝家集，这里倒是很热闹，这天刚好是这里的一个小集，周围山寨的山民，猎人们都来摆摊设点，也有行商赶来贩卖外面的百货。
　　在集镇上，叶石锦终于了解到，他记忆中的世界竟然已经过去两百年了，山崩地裂也未必让他皱眉，但是这个消息却让他震骇不已。
　　怎么可能！
　　叶石锦很是震骇，竟然一下子想起了朝仙宗，也想起了熊二，想起了南百娇，还想起其他一些事情，但是他想不起来，自己后来如何了，仿佛那一段记忆突然就消失不见。
　　看着远处的雪山，他脑海中突然冒出一个画面，他坐在山顶上，盯着下面的云海，可为什么要盯着云海看，他也记不起来，却能记忆起那座雪山的名字。
　　嘎贡雪峰，圣山雪峰！
　　眼里闪过一丝茫然，紧接着，他就被一股香气吸引。
　　食物的香气，叶石锦以前从来都不会在意，可现在竟然感觉到了饥饿，而且口水也不停地涌出，那种感觉又是陌生，又是奇怪。
　　嗅着香味过去，很快，他就看到一个小摊子，上面有布帘遮阳，也就是用两根细竹竿挑起一大块白布，用来遮挡强烈的阳光。
　　布帘下摆着几张方桌，房门口外有一口巨大的锅，锅里全是大块大块的肉，颜色不太好看，却香气扑鼻。
　　叶石锦在竹楼的时候就换了一身青衣，他有储物袋，所以替换的衣袍不少，作为两百年前修真界第一高手，他从来不缺什么。
　　拉开一张板凳，叶石锦就坐了下来，小吃铺的老板迎上来，说道：“爷，我这里有雪山牦牛肉，本地特色，要不要来一碗？”
　　叶石锦道：“就是那一锅肉？”他指指房门口那口大铁锅。
　　胖胖的老板点头道：“是的，小店还有葱油薄饼，牛杂萝卜汤……爷，要不要来点？”
　　叶石锦真的好奇，他已经记不清年少时期吃饭的感觉了，点头说道：“没问题，都来点！”
　　胖胖的老板顿时喜笑颜开，他昨天收了一头宰杀好的牦牛，今天才卖出十来碗，心里还在发愁，结果叶石锦就来了。
　　他拿着一个铜盆，先去大锅里捞出两大块牦牛肉来，这是已经卤好的酱牦牛肉，热气腾腾的两大块。
　　上秤看了下，老板笑眯眯地说道：“五斤六两，算五斤……爷，够不够？”
　　叶石锦根本就没有概念，他说道：“好的。”
　　老板开心极了，他刚才是故意多拿点，万一客人要呢？没想到还真的要，铜盆装了两大块肉放在边上，他用刀刮了一下案板，一刀一刀切起来，牦牛肉的表面已经暗黑色了，可切出来却是红通通的颜色。
　　老板的刀工很好，切的片子极薄，而且速度极快，很快，两大木盘的牦牛肉就端了上来，老卤一浇，香气扑鼻，看上去很是养眼，一看就很有食欲的样子。
　　接着，老板又端出了大盘的葱油薄饼，放在牦牛肉边，又去端来一大木碗的牛杂萝卜汤，上面还洒了青蒜香葱。
　　叶石锦竟然有种手足无措的感觉，这东西怎么吃？
　　胖胖的老板很是善解人意，他说道：“用薄饼卷起牦牛肉吃……”
　　叶石锦有点笨拙地卷起薄饼，只是牦牛肉放得有点多，圈起的薄饼，形成一个成人手臂粗的卷，试着咬了一口，一股浓浓的肉香，夹杂面饼的葱油香，就这么直冲上来。
　　就这一口，叶石锦就再也停不下来，一口接着一口，很快就吃掉一卷肉，他忍不住赞道：“好吃！好吃！”说着，又卷起一个来。
　　老板道：“爷，试着喝口汤……”
　　叶石锦现在很听话，让他喝汤就喝汤，一口汤下去，他再次赞叹，这汤清清爽爽，由于加了萝卜，所以汤里没有一丝腥膻味，倒是有一股萝卜特有的清香，让他颇为满意。
　　然后让老板惊恐的一幕就出现了，叶石锦风卷残云般地吃光了所有，他竟然感觉还是不饱，说道：“非常不错，再照原样来一份！”
　　啊？
　　胖老板吓住了，这一份够三四个普通人吃了，竟然还要一份？
　　“还是……还是原样？”
　　叶石锦道：“这牦牛肉再多来点，嗯，牛杂萝卜汤，两碗！”刚才一碗根本就不够他喝的。
　　胖老板又是欢喜又是惊讶，这人怎么这么能吃？诧异之余，他却谄媚着连声答应道：“马上就好，马上就好……”屁颠屁颠地去拿铜盆了。
　　叶石锦也想不通自己为什么如此能吃，而且吃了以后，肚子里并不堵，而是热乎乎的很舒服的感觉。
　　也许是太久没有吃了，若是之前他算计的对，那么他足有两百年没有吃过任何东西了，都不知道怎么活到现在的。
　　第二批食物很快端了上来，叶石锦慢条斯理地卷起牦牛肉，一口一口的吃着，胖老板目瞪口呆的看着，他发现叶石锦居然没什么变化，肚子也没有鼓起来，这食物吃到哪里去了？
　　蓝家集突然一阵嘈杂，有人说道：“有大船来了，有大船来了。”
　　大船？
　　叶石锦在集镇的边缘，可以一眼看到罗星河，根本就没有什么大船，不过很快他就知道，的确是有船来了，因为从奇剑殿山门出来了一群人。
　　为首的人是一个个头不高的中年男子，花白的头发，脸上有皱纹，一双眼睛很有点猥琐的感觉，他身边就是蓝仙儿，还有一帮人。
　　“快看，快看，蓝门主也来了……”
　　奇剑殿的门主叫蓝天护，一手风雷剑在修真界有不小的名气，他是奇剑殿第三代门主，据说上两代老门主还在，只是从来不问门派的事务，一心在后山潜修。
　　叶石锦一边吃，一边看热闹，蓝仙儿一眼就看到大辣辣坐着的叶石锦，她稍稍点头，然后跟着他的老爹向小码头走去。
　　不过叶石锦发现，蓝仙儿脸上没有一丝笑容，似乎很不高兴的模样。
　　所谓的大船，其实也就是能装几十人的船，不过十来米长，很简陋的造型，动力就是人来划桨，船尾还插着一杆旗，上面三个字，问道峰！


第三十一章 问道峰来人
　　从大船上下来一群人，为首的家伙倒是雄壮得很，身高达两米的巨人，蓝天护的头只能到那人的腰间。
　　这个高大的巨人，据说是问道峰的后起之秀，在问道峰已经是排名前十的高手，熊问天！
　　他不是问道峰的峰主，而是问道峰的年轻长老，在这一带很有名气，在问道峰中的地位相当高，也难怪蓝天护要亲自迎接了。
　　熊问天身边站着一个二十多岁的年轻人，这人很有特点，一脸的大麻子，还喜欢扯着嘴角向下耷拉，给人刻薄的感觉。
　　看到熊问天，叶石锦突然想起熊二，熊二可比熊问天彪悍多了，气势也不一样，熊问天的实力和熊二相比，根本就不是一个等级的人。
　　以叶石锦的修为，虽然距离两三百米远，但这些人说话的声音，他依然可以听得一清二楚。
　　熊问天的大笑声传来：“哈哈，蓝叔，好久不见了！”
　　“熊贤侄大驾光临，欢迎，欢迎啊！”
　　熊问天道：“蓝叔，我给介绍一下，这是我兄弟西汨胄，哈哈，是我们峰主的三公子……”
　　西汨胄在修真界倒是有一个绰号，西麻子！
　　所谓麻子点子多，一百零八颗，这家伙脸上全是坑，他是一个超级色鬼，比蓝天护还要色，蓝天护十几个老婆，不管大老婆还是小老婆，都是娶回家的，可西麻子不是如此，这家伙见到美女就抢回家，玩完了就弃之如履，根本就不负责。
　　西麻子拱手道：“见过伯父……这是仙儿妹子吧？”眼睛却盯着蓝仙儿看，口水都要流出来了。
　　蓝仙儿冷哼一声，转过头去，她看到西汨胄就很讨厌，这家伙的眼珠子一直盯着自己转，又是一脸麻子，让她极度不喜。
　　蓝天护顿时阴沉了脸，熊问天心道不好，他为人心细，当然知道自家公子的老毛病又犯了，咳嗽一声道：“老三！”
　　西麻子可不傻，他只是一时控制不住，急忙道：“呵呵，伯父，家父嘱托我，向伯父问好。”
　　蓝仙儿直翻白眼，她理都不想理，转身就走。
　　西麻子忍不住就要跟上去，被熊问天一把抓住衣袖，使劲拽了一下，提醒他别失礼。
　　蓝仙儿实在太讨厌西麻子了，转身就向集镇里走，西麻子心里着急，这次他就是冲着蓝仙儿来的，上次他听一个修真朋友说，奇剑殿的小公主，虽然还没有长大，但已经出落得如花似玉了，所以这次特意拉着熊问天过来。
　　没想到一眼看到，西麻子的心就酥软了一半，小丫头太漂亮了，让他完全控制不住，若是在问道峰范围，他根本就懒得说话，直接就抢回去了。
　　他一直盯着蓝仙儿，只见她来到不远处的小摊子，竟然和一个年轻男子坐在一起，顿时眼睛都红了。
　　叶石锦顿时笑了，以他的经验，当然明白蓝仙儿什么打算，不过他真的不在乎。
　　“来，吃点牦牛肉，这薄饼不错，牛杂萝卜汤更是美味！”
　　蓝仙儿秀气的眉头微微皱起，她说道：“住得还习惯吗？”
　　叶石锦笑眯眯道：“还不错，我倒是不在乎住什么地方，有个能休息的地方就好了。”
　　蓝仙儿回头看去，只见西麻子的眼光还落在自己身上，那感觉就像是有蚂蚁爬过，她气哼哼道：“好烦啊……叶锦，我想打人！”
　　叶石锦道：“打人啊，想打那个麻子吗？”
　　蓝仙儿使劲点头，说道：“我想挖出他那双狗眼！”
　　叶石锦失笑道：“就因为他看你？”
　　蓝仙儿咬牙道：“是的！”
　　叶石锦道：“我支持你！去挖了他一双狗眼……哈哈。”
　　蓝仙儿一呆，顿时气急败坏道：“你……你们男人都不是好人！”
　　叶石锦两手一摊，说道：“是你想要挖他狗眼哦，我只是支持一下，不至于连我也成了坏人吧，我要是反对，你不更加生气，我好冤枉！”
　　他闲着无聊，随口打趣小丫头几句，对他而言，蓝仙儿还是一个小孩子。
　　蓝仙儿被叶石锦几句话噎住，顿时哑口无言，她突然笑道：“叶大哥，你要帮帮我哦……”
　　叶石锦摸摸鼻子，说道：“我怎么闻到一股阴谋的味道……”
　　这时候，那群人已经走到小食摊边上，蓝天护道：“仙儿，我们回去。”
　　西麻子殷勤道：“仙儿妹子，一起走啊。”
　　蓝仙儿冷冷道：“你走你的，别叫我！”
　　西麻子脸色一僵，他再也想不到，蓝仙儿根本不鸟自己，顿时感觉大失颜面，脸上的麻子都变得更黑了，眼睛却盯住了叶石锦，他觉得是叶石锦才让蓝仙儿不理会自己。
　　如果在问道峰，西麻子根本不会多话，直接下令，不管叶石锦是谁，打死算完，现在毕竟是在奇剑殿的地盘，他还不能肆无忌惮。
　　叶石锦在修真界混了那么多年，并且在两百年前就已经成为修真界的第一人，对于西麻子的眼神再熟悉不过了，修真界有少数修真者，仗着实力高强为所欲为，肆无忌惮，这种人叶石锦见一个杀一个。
　　西麻子突然觉得身上一寒，他并不明白为什么，只是发现叶石锦的眼神很冷很冷，就好像在看死人一般，心里顿时大怒，他还算有点小聪明，知道这时候不能发作，暗自咬牙，跟着熊问天一起向奇剑殿山门走去。
　　叶石锦注意到，西麻子走几步就回头看一眼，眼中的威胁根本就不加掩饰。
　　蓝仙儿同样也看到了，她快要被这个西麻子气死了，这人不但好色下流，还卑鄙无耻，这可是在奇剑殿的势力范围，他就敢如此嚣张，要是在问道峰还不知道要怎么样。
　　叶石锦微微摇头，现在的修真者让他有点失望。
　　蓝仙儿不再理会西麻子，她望着叶石锦，突然惊讶道：“咦，你的头发好像白了很多啊，奇怪，而且头发长了很多……”
　　叶石锦对这种变化根本就不放在心里，笑道：“哦，白就白吧……”
　　蓝仙儿很是奇怪：“你不在乎？”
　　叶石锦淡然道：“人都会死，白点头发又算什么？”
　　蓝仙儿道：“头发都白了，我该叫你大叔了……你也不介意？”
　　叶石锦笑得很温和，说道：“那你就叫我大叔好了。”
　　蓝仙儿扮了一个鬼脸，笑嘻嘻道：“大叔！”
　　叶石锦很配合地说道：“嗯！”
　　蓝仙儿瞠目结舌，半晌说道：“真答应啊！”
　　叶石锦呵呵一笑：“为什么不呢？”
　　蓝仙儿顿时败了，她起身道：“好吧，大叔，我先走了啊……”
　　叶石锦道：“等会儿……”
　　边上的胖老板都看呆了，他当然认识蓝仙儿，那可是奇剑殿的小公主，身份尊贵，却和这个年轻人说笑打趣，该不会这年轻人也很厉害吧。
　　蓝仙儿道：“干嘛等会儿？”
　　叶石锦道：“付钱啊，我没钱。”
　　蓝仙儿听得直翻白眼，合着这家伙白吃白喝啊！她掏出一块银子，足有五两重，放在桌子上说道：“好了，大叔，这银子够你吃十顿了……我走了。”
　　其实叶石锦有银子，只是过了两百年，他也不知道现在的世俗社会用什么当钱。
　　胖老板看着蓝仙儿离开，再看叶石锦，眼神中就流露出了一丝鄙夷，竟然让小公主付钱。
　　叶石锦说道：“银子就留在你这里，我有空会回来吃的。”说着起身潇洒的离开。
　　胖老板不敢多说什么，能够和蓝仙儿说笑的人，一定是修真者，对于修真者，普通人都是很敬畏的，虽然比不上两百年前，但也比当地的吐司地位高。
　　胖老板心里还是很满意的，五两银子，的确够吃很多顿了，这里的物价很便宜。


第三十二章 心情舒畅
　　叶石锦吃饱后，有一种奇怪的满足感，这种满足感他已经很久没有品尝到了，和以前空灵的感觉完全不同，这让他很是新奇。
　　叶石锦走得很慢，仿佛在细细品味着时间的流逝。
　　所有看到叶石锦的人，都惊恐的发现，叶石锦的头发在以肉眼看得清的速度一点点变长，同时逐渐变得花白，最终变成雪白，不但头发变白，连他的一双剑眉也逐渐雪白。
　　没人敢问，没人敢说话，修真者身上有很多怪异的事情发生，他们只是普通人，根本就不敢过问修真者的事情，只是一个个回家后，会当成一件奇异的事情说说，也就是说说而已。
　　回到竹楼，叶石锦发现自己的头发已经全白了，长达腰间，心里倒是微微一动，似乎想起了什么，却又不是很清楚，让他感觉有点头痛。
　　轻轻拍了一下额头，随手弹了一下指甲，“铮”的一声响。
　　叶石锦忍不住苦笑了一声，暗忖道：“还是要去遗迹探索一下，也许能够想起点什么来。”
　　手腕一翻，一把飞剑出现在手里，然后他惊讶的发现，飞剑上竟然布满了裂痕，眉头微皱，他实在想不起来，自己的飞剑为什么会受到损伤。
　　指甲弹在飞剑的剑体上，一声沉闷的震颤，这飞剑伤得不轻。
　　思索了片刻，叶石锦连续发出几道法诀，用飞剑的剑尖划破手指，将血涂在剑脊上，这可不是单纯的涂血，而是一个接着一个的血符文，以自己的血来养剑。
　　这是一种比较邪的方式，但是效果却极好，眼看着飞剑上细密的裂痕逐渐消失。
　　叶石锦的脸色苍白起来，血炼是需要耗费精血的，他炼制完毕后，将飞剑收入丹田中蕴养，盘腿就开始修炼恢复。
　　这一修炼，顿时让叶石锦惊讶不已，他的修为境界竟然提升了一大截，实力比两百多年前还要高，那感觉仿佛返璞归真了一般。
　　怎么会这样？这两百年的时间，我一直在修炼吗？
　　叶石锦深知，到了自己这种程度，修为再难前进一步，可没想到就这么莫名其妙的突破了，他很快从修炼状态退了出来，坐着发呆，实在太过匪夷所思了。
　　自己到底经历了什么？
　　无论叶石锦如何思索，就是想不起进入遗迹的事情，他还能记得的就是自己和熊二，南百娇在嘎贡雪峰顶，看着下方的景象，除此之外，后面的事情竟然一点也记不得了。
　　有人在竹楼外说话，叶石锦听到嘎子在说：“他就住在这里……”
　　叶石锦突然笑了，当真是一刻都等不了，现在的修真者都这么浮躁吗？还没有怎么样，就已经找过来了，真是不知死活。
　　“喂，竹楼里的家伙，出来吧！”
　　叶石锦心里有点无奈，他打人是要挑对象的，这种小孩子打起来一点意思都没有，他真的不想以大欺小，可这里的人又有谁知道，他就是当年修真界的第一大高手呢。
　　当叶石锦走下竹楼，就看到嘎子带着两人站在竹楼外，边上还有奇剑殿的几个修真弟子，好奇地看着热闹。
　　当叶石锦出来的时候，嘎子几乎都要吓得跳起来了，叶石锦的面目并没有变化，却是满头白发，长达及腰，而且连眉毛都白了，形成一股怪异的气质，沉稳中带着一丝丝的邪气。
　　嘎子道：“叶大哥，有人找你……”
　　他并不知道发生了什么事情，只是因为有人吩咐他带路找叶石锦，所以他就带着来了，还以为是叶石锦的朋友找来。
　　当他看到叶石锦的时候，整个人都呆住了，因为昨天看的时候还是一头黑发，今天竟然全都白了。
　　叶石锦看到两人，一高一矮，一瘦一胖，高瘦矮肥，两人站在那里，就像是水缸边上立了一根木头。
　　这两人叶石锦在河边码头上见过，都是问道峰的人，以叶石锦的眼光，基本上见过就不会忘记，虽然他忘记了人生最重要的一幕。
　　两人都是西麻子的护卫保镖，两个筑基期的修真者，如果对上普通人，那么他们就是神，但是对上叶石锦，他们连蚂蚁都算不上。
　　“有事吗？”
　　叶石锦知道两人来干什么，实在是提不起劲来欺负小孩子，于是便神定气闲的抱着手臂，神情淡然地看着两人。
　　瘦高个的实力稍强点，他说道：“来，找你有点事情，跟我们走一趟……”
　　叶石锦道：“前面带路！”他也懒得多说，就看这两人能怎么样。
　　两人兴高采烈地带着叶石锦向后山走去，片刻，周围已经一个人都没有，就连嘎子也留在原来的地方。
　　其实嘎子并没有留下，而是好奇地悄悄跟着三人，一路追踪到后山。
　　叶石锦跟着两人来到后山，而且他也知道，嘎子就跟在后面，却一直不动声色的看着两人，淡淡道：“好了，这里没有人了，你们打算如何？”
　　心里却说道：“打我啊，打我啊！你敢打我，我才有理由出手。”
　　对于这种修真弟子，他实在不好意思主动出手，实在是太难看了。
　　“对了，我还不知道两位叫什么名字。”
　　“我叫嵩高！”
　　这是矮胖的家伙说的。
　　“我叫熊英！”
　　那是高个子说的。
　　其实叶石锦听到姓熊，还真有点下不了手，他和熊二虽然不算好朋友，但两人也有点交情，每次听到熊姓，他总是有一份香火之情。
　　很快，来到僻静之处，两人就露出狰狞的面目。
　　叶石锦淡淡道：“好像你们两人要打我啊？”
　　熊英恶狠狠道：“岂止是打你，我们要杀了你！”
　　叶石锦忍不住好笑，他说道：“喂，你们杀过人吗？不对，是杀过修真者吗？”
　　这两个家伙，若说杀过普通凡人，叶石锦倒是相信，但要说杀过修真者他还真是不信。
　　熊英恶狠狠道：“我什么都杀过！”
　　叶石锦淡然道：“那么，是来杀我的吗？”
　　嵩高盯着叶石锦，他有种不好的感觉，对方太过镇定了，而且一副满不在乎的模样，这种人要么神经大条，并且搞不清楚状况，要么就是以对方的实力，根本就不怕自己二人。
　　熊英道：“废话那么多干什么，弄死算了……”
　　嵩高却没有那么傻，他越来越感觉不对，对方听到熊英的话，嘴角微微扯动了一下，那是很标准的不屑表情。
　　“你……你到底是谁？”
　　熊英有点奇怪地看了一下同伴，他不知道嵩高为什么如此犹豫。
　　叶石锦淡淡道：“患得患失，首鼠两端，就你们这样的人，也敢出来喊打喊杀？修真界有你们这种人，也是悲哀了！”
　　极尽嘲讽的口吻，让两人脸色都变了，那怒火顿时就涌上头去。
　　熊英的手在腰间一抹，一把闪着光的匕首抽了出来，纵身就向叶石锦扑去。
　　耳边突然响起一声叹息，熊英的脸被狠狠抽了一记，那力量是如此之大，这家伙顿时就被抽飞了。
　　横着飞了出去，要命的是嵩高就在边上，这一下撞击上去，两人根本站不住，瞬间翻倒滚在一起。
　　熊英整张脸都木掉了，突然觉得嘴里多了不少东西，他急忙吐出来，又是血，又是牙齿。
　　叶石锦好笑，看着熊英脸上五个清晰的巴掌印，他满意地点头道：“我真的没有用劲啊，要是用劲的话，你的脑袋就掉了……哈哈。”
　　很久没有打人了，这一巴掌让叶石锦心情极为舒畅。
　　嵩高从地上爬了起来，他拉起熊英，心里是极度恐惧，熊英的实力他是知道的，对方这一巴掌快若闪电，根本躲无可躲，藏无可藏，熊英甚至都没有反应过来就被抽飞出去，这人究竟有多强？
　　咆哮一声，熊英手中已经换了一把长剑，疯狂地扑上去。
　　“噼啪！”
　　这次去得快，回来得更快，瞬间两记耳光，直接将他抽得在原地打转。
　　紧接着，叶石锦一脚飞出，熊英再次腾空而起，一直摔出六七米远，捂着胸口话都说不出来了。
　　嵩高根本就不敢上前，退到熊英身边，小声道：“我们……我们走……这人厉害……”


第三十三章 告状
　　熊英眼中全是圈圈，他满口的牙被三记耳光打没了，就连门牙也没有保住，吐出碎牙后嘴巴都瘪了。
　　叶石锦轻描淡写的三记耳光，彻底打醒了他，人家的实力根本就不在乎两人，别说杀人了，被杀还差不多。
　　叶石锦淡淡道：“对了，告诉你们那个什么麻子……什么麻子来着？”
　　熊英和嵩高差点没有气死，要知道西麻子在问道峰可是横行霸道的人，而且是峰主的儿子，问道峰的公子竟然被叶石锦称呼为什么麻子！简直欺人太甚！
　　可两人真的不敢动手了，他俩都看不出叶石锦是什么修为，但这家伙打人实在太过轻松，这还是对方只抽了三记耳光，若是真的动手，估计身上没有几块骨头能完整保存吧，所以两人不敢继续留下，想要离开。
　　叶石锦道：“我让你们走了吗？”
　　熊英已经不敢继续了，他直接装死，而嵩高也不敢走，说道：“你，你……你要怎么样？我们，我们可是问道峰的人！”
　　叶石锦啧啧道：“啧啧，打不过就报宗门名字，我最看不起的就是你们这种人，既然敢出来挑衅，就要有自己的担当啊，真是丢了修真者的名头……照我说，你们也别修真了，自己找块豆腐，一头碰死算了！”
　　“还有那个什么麻子的……对了，西麻子是吧？让他安稳点少来惹我，我这人脾气还算好，可也不喜欢别人总是来喊打喊杀的，真的把我惹火了，我不介意灭掉你们那个什么问道峰，还问道？都不知道你们问什么道！修什么真！”
　　“滚吧！”
　　熊英和嵩高屁滚尿流地向外跑去，以两人的修为跑起来倒是飞快，几息间就跑得踪影皆无。
　　叶石锦向树林深处看了一眼，什么也没有说，直接向竹楼方向走去。
　　片刻，一个人影鬼鬼祟祟出来，他抹了一把头上的冷汗，嘀咕道：“我的天啦，他怎么这么厉害！”
　　嘎子算是开眼了，他还是第一次见识打人这样打的，就抽耳光，看得他都脸疼牙酸，简直不敢相信，这人一副温文尔雅的模样，打人却这么狠。
　　熊英和嵩高跌跌爬爬的冲回去，很快就来到奇剑殿的贵客房，那是一个独立的小院子，两人刚进门就听到西麻子的话。
　　“熊哥，我不管，你想办法，帮我搞到仙儿！”
　　西麻子刚说完，就看到熊英和嵩高狼狈的进来，熊英看到熊问天，顿时告状道：“二叔……二叔……”
　　他的牙全没有了，说话都在漏气：“二叔，你要给我报仇啊……我，我被人打了，牙都打没了……”
　　熊问天立即就知道怎么回事了，他说道：“你让他们去的？”
　　西麻子道：“那人是高手？两个笨蛋，打人都不会了吗？”
　　熊问天道：“高手？就是那个和仙儿说话的人？”
　　熊英虽然没有哭，可也委屈得快哭了，还以为是一只小猫，没想到是一只猛虎，他说道：“很厉害！真的很厉害啊……”
　　熊问天道：“什么境界的高手？”
　　嵩高道：“不知道啊……他，他就抽了熊英三记耳光，牙都打碎了……”
　　熊问天道：“你怎么没事？”
　　嵩高哭丧着脸道：“我，我没敢上去……”
　　“啪！啪！”
　　熊问天大怒，直接两记耳光上去，抽得嵩高晕头转向，还算他手下留情了，不然也一样牙齿碎落。
　　“知道为什么打你吗？啊？知道吗？”
　　嵩高瑟瑟发抖，他真的被打懵了，根本不知道熊问天为什么要揍他：“我，我不知道……”
　　“你他妈的袖手旁观！”
　　嵩高满肚子委屈，他之前根本就不敢上去，对方的实力让他认为，上去也是被揍。
　　“我，我错了……我错了……”
　　西麻子阴沉着脸，说道：“好了，这人……找个机会，围死他！”
　　熊问天也是头痛，他真的不喜欢西麻子拈花惹草，而且还恶形恶状的，只是碍于他爹，只能不停地帮着擦屁股，心里也是够烦的，可还不能不管，不然也不好交待。
　　“好吧，好吧，到时候我亲自带人去围死他！”
　　西麻子道：“到时候我也去，妈的，什么人敢和我抢女人，搞不死他！我就不信了！”
　　熊问天还是很细心的，他说道：“英儿，那人叫什么名字？是不是奇剑殿中的人？”
　　熊英这点还行，早就打听清楚了，就是因为知道，所以才敢肆无忌惮，他说道：“他姓叶，好像叫叶锦……嗯，不是奇剑殿的人，听奇剑殿的弟子说，是蓝仙儿带回来的人……”
　　西麻子顿时怒了，说道：“什么？是蓝仙儿带回来？妈的……这个不要脸的女人，我饶不了她！”
　　熊问天心里鄙视，你是蓝仙儿什么人？
　　不过他没有规劝，也没有说话，作为问道峰的高手，他以维护问道峰的一切为自己的行为准则，哪怕西麻子是一个混蛋，哪怕他欺男霸女，哪怕他无耻混蛋，他都必须维护。
　　“我会想办法的！”
　　……
　　叶石锦回到竹楼，这点小事根本就不值得他烦恼，教训一顿也就罢了，这时候他还没想要杀人，重新拿出自己的飞剑，继续祭炼。
　　血炼后的飞剑，已经恢复了一部分裂痕，上次用的血炼，这次他用的是三昧真火锻炼。
　　取出一些材料，用三昧真火融化后，直接打入剑体中进行加固。
　　叶石锦实在想不通，这把飞剑为什么会有如此重的损伤，按照飞剑的伤痕看，应该是遇上了一个和自己差不多的高手，并且经过了一场极其残酷的战斗，不然不可能受到如此重创。
　　可问题是，自己究竟和谁战斗过，叶石锦简直一头雾水。
　　靠着精湛的炼器手段，他的飞剑逐渐恢复元气，虽然还达不到巅峰状态，但是已经不影响使用了，之前飞剑一旦使用，很可能会立即崩碎，这也是他不惜一切使用血炼的原因。
　　一旦血炼，飞剑可以快速恢复，然后再用三昧真火，用炼剑的材料修补，这是炼器大师的手段。
　　要完全恢复，还需要叶石锦将飞剑收入紫府丹田中蕴养，这就需要一段时间了，急是急不来的。
　　修补完毕，叶石锦满意地用指甲一弹，就听“铮”的一声响，就凭着这一声清脆的震响，他脸上露出满意的笑容，这说明飞剑已经没有什么大问题了。
　　那飞剑浮在空中，叶石锦打出一手法诀，瞬间，飞剑已经被他收入紫府丹田中。
　　伸了一个懒腰，叶石锦托着下巴，他开始考虑什么时候去遗迹看看，也许能够记忆起什么。
　　走到竹楼边，叶石锦淡然道：“嘎子，我这里可没有什么好偷窥的，别躲了……”
　　嘎子惊讶极了，他想不通为什么会被发现，要知道他连呼吸都不敢，憋得很辛苦，结果还没一会儿就被发现了，这人真是厉害。
　　自从偷窥叶石锦暴揍熊英后，他就佩服得五体投地，这人真的很强，不愧是大师姐的朋友，所以他对叶石锦很好奇，想要看看叶石锦做什么，结果立即就被发现了。
　　扭扭捏捏地从树丛中出来，他笑嘻嘻道：“我可没有偷窥哦，我，我就是在树丛中……拉泡屎……没想到被你发现了……呵呵。”
　　叶石锦有点小洁癖，见他说得难听，指甲一弹，一点白芒就射了出去。
　　嘎子顿时就捂着嘴直蹦，门牙被弹掉一颗，当然痛得难以忍受，他眼泪汪汪地说道：“你，你……我的牙……”
　　叶石锦淡淡道：“这只是一颗而已！”
　　言下之意，再敢胡说八道，就不是一颗牙的事情了。
　　吓得嘎子捂住嘴不敢吱声，虽然他还是痛得跳脚，但想到熊英满口牙都被抽掉，他就彻底怂包了。
　　叶石锦道：“说吧，有什么事情？别告诉我……你真的只是为了偷窥！”


第三十四章 只是教育
　　嘎子好不容易平息了剧痛的牙床，毕竟他不是普通人，是一个低级的修真者，还是有点办法的，他抿着嘴，含糊地说了几句，结果叶石锦一句也没有听明白。
　　“说清楚点！”
　　“……要……去丹房……”
　　这次叶石锦听懂了几个字，好奇道：“去丹房？”
　　最后他才搞明白，原来是蓝仙儿请他去丹房，也就是炼丹房。
　　叶石锦倒是没事，想了想说道：“好吧，你带路！”
　　嘎子捂着嘴在前面带路，沿着小路，然后拐进了一条偏僻的小道，周围绿树成荫繁花似锦，恰好春天时分，漫山遍野都是野花盛开。
　　很快，两人就进了一条山谷，路上的人也逐渐多了起来，都是奇剑殿的弟子们。
　　他们看到叶石锦都很惊讶，因为叶石锦一头白发，尤其是两道剑眉同样雪白，容貌却是年轻之极，那皮肤好得让一些女修真都羡慕。
　　而且，叶石锦的穿着也和众人不同，古风味十足，大袖宽袍长发飘飘，有一种仙风道骨的感觉，不少人在小声议论，想要知道这是谁。
　　要知道，叶石锦现在的样子，简直潇洒到了极点，不少女修真眼睛都要冒火了，太帅了。
　　叶石锦还真的不是耍帅，他可没有那么肤浅，关键在于他是两百年前的人，本身又是道法高深之辈，天然带着一种气质，加上穿着打扮都和这个时代不同，多了一份别样的风采。
　　再加上一头白发，年轻的面容，却又诡异的带着沧桑感，自然而然的就能吸引人。
　　嘎子在前面带路，他是真的怕了叶石锦，人家弹一下指甲自己的牙就少了一颗，这种人怎么能得罪，根本得罪不起。
　　很快就来到后山，这里已经是奇剑殿的后院地带，不是奇剑殿的修真者，是很难到这里的。
　　一座座精致的砖木结构楼房，都在路的两侧，这里的建筑比叶石锦之前居住的竹楼，不知道要强多少，而且这里还有院墙阻隔，有修真者的巡逻队，由于叶石锦的外形实在太出色了，所以他不停地被拦住盘问。
　　可怜嘎子就不停的解释，他刚掉了一颗牙，说话口齿都不是很清楚，还需要不停的解释，不停的说话，弄得他口干舌燥。
　　却看见叶石锦一副没事人的模样，他根本就不回答这些盘问，一副爱答不理的模样，实在是让人生气。
　　可是蓝仙儿小公主的命令，嘎子根本不敢违背，只好不停地解释。
　　好在蓝仙儿的名号很好用，几乎无人敢真的阻挡叶石锦，一个个看他的眼神都很不对，要知道仰慕蓝仙儿的修真者不知道有多少，他们心里当然很嫉妒。
　　只是叶石锦一看就不好斗，这人的气质，有种令人不可侵犯的感觉。
　　片刻，来到一个大院子门口。
　　嘎子陪着笑，对一个普通凡人说道：“大师姐的客人……呵呵，麻烦你去报告一下。”
　　那是一个中年人，他对嘎子不亢不卑道：“你且等着，我去报告。”
　　片刻，那人出来，说道：“小姐让客人进去。”
　　嘎子在前面领路，七绕八拐的，这里建筑很多，亭台楼阁都有，雕梁画栋，一副富贵人家的宅院。
　　来到后院，就看到一堵高达百米的崖壁，这里有一个开辟出来的石窟，石窟中有地火，所以这里是一处炼丹的地方。
　　叶石锦进来就看到一群人围着一个丹炉，七嘴八舌地议论着什么。
　　蓝仙儿一眼就看到叶石锦进来，实在是叶石锦太过显眼了，她惊讶道：“哎呀，大叔，你的头发怎么全白了……咦，头发那么长……哇，眉毛都白了，你是生病了吗？”
　　围着蓝仙儿的几个修真者，听到蓝仙儿对叶石锦的称呼，顿时都松了一口气，大叔啊！那一定不是蓝仙儿的追求者。
　　叶石锦也不在意，说道：“我可没有生病，至于头发眉毛白了，那没有什么。”他的口气和态度都很洒脱。
　　蓝仙儿身边的一个女修真笑嘻嘻道：“哇，这大叔还真帅啊！他是哪个宗门的高手啊？叫什么名字？”
　　另外一个身材高大面色黝黑的汉子说道：“是问道峰的人吗？还是战偶山庄的人？”
　　那股子敌意，就算他竭力掩饰，也还是透露了出来。
　　叶石锦根本就不会在意，对于他而言，这些都是小孩子罢了，问道：“叫我来干什么？”
　　蓝仙儿道：“听说有人找你麻烦去了？”
　　叶石锦心里倒是惊讶了一下，这小丫头消息灵通，这么快就知道了？
　　“两个小家伙来挑衅，被我教育了一下，嗯，放走了。”
　　叶石锦轻描淡写地说道，嘎子只觉得牙痛得厉害，这叫教育一下？熊英一口好牙可是全部被打掉了，他都在怀疑，这人以后怎么吃肉啃骨头？
　　黝黑皮肤的汉子心里极度不爽，因为叶石锦根本就没有理会他，他招手叫过嘎子，问道：“他说教育的人是谁？是我们奇剑殿的人吗？”
　　嘎子道：“宫浪师叔，是，是问道峰的人……”
　　宫浪道：“问道峰的人，都是谁？”他认识这次来的人，心里还在琢磨是谁，因为这次问道峰来的修真者，实力都不算差。
　　“是熊英和嵩高……”
　　嘎子一样也认识他们，不论奇剑殿还是问道峰，亦或是战偶山庄的修真者，彼此大都熟悉，别看大家表面一团和气，私底下却暗斗不断，甚至在没有人看到的情况下，彼此都不惜下死手。
　　宫浪心里一震，他和熊英相比也就半斤八两，他才不相信仅仅是教育一下，认定两人一定吃了亏，那么眼前这人的实力比自己高，这点聪明他还是有的，顿时就小心起来。
　　蓝仙儿道：“大叔，你会炼丹吗？”
　　叶石锦笑道：“好像会一点……”
　　蓝仙儿不满道：“会就是会，不会就不会，什么叫会一点……还好像？”
　　顿时，周围几个修真者都笑。
　　蓝仙儿说话向来肆无忌惮，想到什么就说什么，从来都不会在意别人想些什么，她的性格极其直爽，喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢，这脾气有人喜欢有人讨厌。
　　叶石锦把蓝仙儿当成孩子看，一个孩子说话，他怎么会往心里去？
　　“真的好像……会一点……”
　　叶石锦忍不住逗趣一句，也不知道为什么，见到蓝仙儿他就喜欢逗着玩，看她着急的样子，他就会觉得很开心。
　　蓝仙儿很无语地看着叶石锦，说道：“可是我为什么炼丹老是失败啊？”
　　叶石锦道：“你炼制的是什么灵丹？”
　　蓝仙儿有点不好意思，说道：“金创散……”她其实并不会炼丹，炼制的是一味疗伤用的散药。
　　金创散是中低级修真者常用的药，因为修真者不仅仅相互战斗的时候会受伤，在外历练也有各种危险，金创散是不错的低价散药，每个修真者都会备上一些。
　　金创散大都是自己配置，其中有几味草药是需要丹鼎来炼制的，这几味草药若是炼制得好，那么合成金创散的时候，这药效就好。
　　就是用丹炉炼制这几味草药，不停的失败，让蓝仙儿想起了叶石锦，她觉得这人很神秘，也许就会炼丹？所以让人请来叶石锦，询问该如何炼制这几味草药。
　　叶石锦哑然失笑，他原来以为是炼制灵丹，这东西其实他不算精通，但是低级灵丹还是难不倒他的，没想到是金创散，这东西对他根本就没有任何难度。
　　就像是一个资深的铁匠，精通锻炼刀剑，突然有人问菜刀如何锻造，这就太简单了点。


第三十五章 指点
　　叶石锦看看那座不大的丹炉，严格来说，这并不算炼制灵丹的丹鼎，只能说是用来处理药材的丹炉，然后他检查了一下，又听蓝仙儿说了过程，就忍不住要笑。
　　“你跟谁学的？”
　　蓝仙儿张口结舌，她根本就不是跟人学的，而是看书自学的，虽然这种伤药很多人都会，可她拉不下脸来求人，倔强的就自学了。
　　“你，你……大叔，你别管我和谁学的，告诉我……哪里出了问题。”
　　周围的人都是她失败后叫来的伙伴，原本想要问他们的，可是她又不好意思，就让人请来叶石锦。
　　宫浪道：“干嘛自己炼制啊，金创散哪里都有，我这里就有上好的金创散……”
　　蓝仙儿直翻白眼，说道：“废话，我也有，但是我想要自己炼制！不行吗？”
　　宫浪顿时哑口无言，被蓝仙儿呛得一句话也没有，大小姐要自己尝试，他还能说什么？
　　叶石锦倒是很赞同小丫头的观念，他说道：“你的次序……嗯，有几处搞反了……”然后很详细地叙说一遍。
　　其实炼制这种金创散并不难，只要程序对头，基本上就没问题，只是药效好差的区别。
　　若是炼制灵丹就比较麻烦了，谁都知道灵丹难炼，一不小心就会爆丹成灰。
　　蓝仙儿就是没有人指点，她自己也不好意思问，现在反而请教一个外人，不过一经叶石锦点拨，她顿时就明白了。
　　蓝仙儿按照自己的理解，加上叶石锦的解说，她重新开始炼制，也就片刻时间，一股浓郁的药香就飘散开来，顿时她就喜笑颜开，成功了！
　　奇剑殿并不缺金创散，这是平时用得最多的治伤药，虽然常用但是并不便宜，一般的弟子还不大能买得起，大都是宗门配给的福利，所以不少人都会自己去想办法炼制。
　　蓝仙儿从来都不缺这些，只是她为人好强，希望自己也能够炼制出来，这样才配得上她的身份地位。
　　叶石锦看着蹦蹦跳跳，开心得不知道怎么样才好的蓝仙儿，忍不住好笑，这才到哪里？就是合成了一味疗伤药而已，要是炼制出灵丹，她绝对要蹦到天上去了。
　　宫浪连声恭喜，一副很开心的模样，可是眼睛却时不时会瞄一下叶石锦，那股厌恶的眼神，让叶石锦哑然失笑，这种小屁孩，他根本就不放在眼里。
　　嘎子极度畏惧叶石锦，他可算是知道这一头白发的家伙，绝对不是好惹的人。
　　一群人围着蓝仙儿叽叽喳喳的说着话，却都故意将叶石锦隔开，当然，其中有几个修真女弟子，却故意向着叶石锦身边凑。
　　叶石锦懒得和这群孩子较劲，对他而言，这些弟子根本没有任何威胁，他也没有说话，转身就向外走去。
　　“哎，大叔，你跑什么，晚上在我这里吃饭啊！”
　　蓝仙儿在后面叫，叶石锦笑道：“你们忙吧，我晚上还要修炼，就不在这里吃饭了……”一边说一边走，很快就离开了房间。
　　蓝仙儿气得跺脚，她也不好硬拉叶石锦，眼睁睁看着他离开。
　　不知道为什么，蓝仙儿就没有了高兴的劲。
　　宫浪道：“小师妹，到我那里去吧，我已经安排人排好宴席，庆祝小师妹成功炼丹！”
　　蓝仙儿道：“要吃你们自己去吃，我可不想去……”她转身也走了。
　　宫浪心里极度不爽，他爷爷可是奇剑殿的长老，元婴期的大高手，在奇剑殿地位极高，所以他认为自己和蓝仙儿才是一对。
　　对于叶石锦，他保持高度警惕，虽然他也看出，叶石锦看蓝仙儿的时候眼神清澈，没有丝毫情欲在其中。
　　可就算这样，宫浪心里还是不爽，因为他看出蓝仙儿对叶石锦有一份好奇，这就很可怕了，一旦女人对男人好奇，以后的变化，他可不敢大意。
　　叶石锦一路晃荡着回家，他现在成了奇剑殿的一道风景了，尤其一头及腰长发，一旦走动，那长发无风自舞，看上去诡异绝伦。
　　他心里有点空落落的，不是为了蓝仙儿，而是感觉自己少了一件重要的东西，随着时间的流逝，他似乎想起了什么，可又记忆不起，一股极度的失落感。
　　是什么东西遗失了？还是有什么事情没有做到？
　　一路思索着，很快就来到一条小路上，这里已经没有了行人，小路边全是树木和杂草藤蔓，周围一片寂静。
　　嘎子依旧在远处跟着，他必须跟着，因为之前蓝仙儿就交代他，让他听从叶石锦的吩咐，一些闲杂事情都是他的任务，可他怕死了叶石锦，又不敢不跟，所以只能默默地在远处跟踪。
　　刚回到竹楼附近，就看到一群人在那里等着，叶石锦没有理会，继续走向自己的竹楼，然后就被人挡住。
　　叶石锦一眼扫过，发现都是奇剑殿的低级弟子。
　　叶石锦这才抬头看去，他一直想着自己的心思，因为对方的气息根本威胁不了他，所以他也不在意。
　　一个阻拦他的人说道：“你从那边走，这里有事在谈！”那口气是不容置疑的。
　　不让走！
　　叶石锦好奇地看着这群低级弟子，都是属于那些资质一般，却又修炼了不少时间，属于宗门的老油条了。
　　这些人在修真之前都是山民，彪悍异常，修真后却又很难提升，在宗门中他们就是地头蛇。
　　“你们在干什么？那么多人聚在一起，打架吗？”
　　叶石锦不论是百多年前，还是现在，对于低级修真者其实都了解不多，他是那种开始修真就惊才绝艳的人，修真的速度奇快无比，这些人是没法和他相比的，闲着也是闲着，他起了看热闹的心思。
　　“别废话，要么从这边过去，要么就原路返回！”
　　就在这时候，嘎子赶到，他听到那人的话，冷汗都要出来了，别人不知道，他可知道叶石锦的实力超级强悍，这话要是惹怒了叶石锦，他都可以想象后果是什么。
　　“哈哈，是钱大哥啊！”
　　嘎子抢先几步就跑到那人身边。
　　钱鸿达看着嘎子，惊讶道：“咦，你怎么在这里，还不快帮忙，对了，你的牙怎么了？”
　　嘎子有点尴尬道：“不小心跌了一跤，磕在石头上，碰掉了，呵呵。”
　　叶石锦看着好笑，不过他没有说话，只是默默站着。
　　钱鸿达道：“哎，你怎么还不走？”他有点不耐烦地对着叶石锦说道。
　　嘎子冷汗都要流出来了，说道：“一起的啊，他就住在那座竹楼里，是大小姐吩咐的……”
　　一听是大小姐吩咐的，钱鸿达顿时就怂了，他们这些低级弟子，对于蓝仙儿可是相当畏惧，一则蓝仙儿相对于他们，算是实力超级强悍，二则蓝仙儿是奇剑殿宗主的女儿，谁敢得罪？
　　他们只不过是底层的修真者，对于上层有天然的畏惧。
　　难怪叶石锦不卑不亢，原来人家是有来头的，钱鸿达暗自感谢嘎子，他堆下笑脸来，说道：“啊？啊！原来是自家人啊，哈哈，不好意思啊……”
　　嘎子好奇道：“他们在干什么？”
　　钱鸿达道：“为了一颗灵石……”
　　嘎子奇道：“一颗灵石？”
　　钱鸿达解释道：“是一个小家伙，在外面捡到了一颗灵石，结果被老九他们发现了，非要说是他们丢的，如果谈不拢，就只好打了……”
　　嘎子道：“灵石虽然少，但是为了一块灵石，至于嘛？”
　　钱鸿达道：“是一块上品灵石！”


第三十六章 一块灵石
　　叶石锦顿时明白了，一块上品灵石，可以换一千块下品灵石，难怪让人眼红。
　　别说是低级弟子眼红了，就算结丹期的修真者也一样会眼红，老九是低级弟子中的一霸，因为他有一个高手大伯祖，是元婴期的修真者，在奇剑殿是长老一级的人物。
　　楚九盯着一个瘦小的修真者，说道：“小铜板！别惹火了哥，交出来，以后我罩着你！”
　　这种事情在修真界很常见，别说是一块上品灵石了，就算只是一颗中品灵石，也同样会引起杀戮，越是低等级的修真者越是残酷，反而到了高阶后要稍微好点，就看个人心性了。
　　铜板名叫童真坂，绰号小名就叫铜板，他是一个低级修真者，和嘎子的修为等级差不多。
　　他手里拿着一把钢制的棒子，一头尖一头圆，这东西叫针棒，可刺可砸，低级弟子如果买不起宝剑，这东西就是最好的配备。
　　“你看错了，我没有捡到什么灵石！”
　　童真坂很瘦弱，看上去像是十五六岁的少年，其实他已经二十多岁了，两手紧握着针棒，背靠着一棵大树，他死死盯着楚九，一副倔强的模样。
　　楚九淡淡道：“有人看到你从遗迹里出来，也看到你手里把玩的上品灵石！别逼我动手！”
　　他手里晃动着一把宝剑，这不是法宝剑，而是一把精钢打造的剑，不过上面刻有符文，一般凡人的武器根本就不能相比。
　　这剑若是砍在针棒上，针棒的品质是无法抵挡的。
　　一共有十来个弟子围着童真坂，楚九见他依然不肯屈服，心里渐渐不耐烦起来，说道：“抓住他！”
　　一剑就劈斩下去，他没敢用刺的，为了一颗灵石，还不至于杀人。
　　一剑下去，针棒就断开了，紧接着几个人扑上去，死死按住童真坂，楚九道：“搜！”
　　童真坂疯狂的挣扎，无奈他的实力很低，按住他的人实力都比他强，而且是四个人一起按住他，两个人按住两条胳膊，两个人按住两条腿，当真动弹不得。
　　童真坂破口大骂。
　　楚九上去就是几个耳光，打得他口鼻喷血，紧接着，就在童真坂的腰间摘下一个皮袋，将皮袋中的东西倾倒出来。
　　就是一些乱七八糟的东西，其中有几块狗头金，几块银子，那颗灵石也在其中，是一颗闪烁着蓝色光华的上品灵石。
　　“哈哈，早点拿出来，我还可以补偿你一点，现在嘛……迟了！”
　　楚九收起灵石，伸手在童真坂的脸上拍了两记，笑道：“小师弟，和我斗？哈哈，以后记住了，捡到好东西就拿出来，我会奖励你的，哈哈，这次算是惩罚！我们走！”
　　有人伸手将狗头金和银子拿走，其他就不屑一顾了。
　　一帮人呼啦啦的全走了，楚九临走前，还看了一眼不远处的叶石锦。
　　叶石锦只是抱着手臂看，这种场景他实在见得太多了，已经多到麻木的程度，等楚九这批人离开，就剩下童真坂和嘎子在，之前的钱鸿达也跟着楚九他们离开，他们原本就是一伙的。
　　童真坂手里拿着半截针棒，使劲砸地，他已经快气疯了，心里却无奈悲伤到了极点，实力不如人，在宗门中就是被欺压的对象，他根本就反抗不了。
　　叶石锦走到童真坂面前，然后蹲下问道：“你去遗迹了？”
　　童真坂恨极一切人，他猛地抬头，手中半截针棒刺向叶石锦的脖子，这一下如果刺中，足够让普通人送命了。
　　嘎子大吃一惊，惊叫出声：“啊……小心……”
　　“铮！”
　　叶石锦屈指一弹，指甲就弹在了针棒的侧边，瞬间，那半截针棒就被弹飞了。
　　这还不算，童真坂紧握针棒的手，虎口完全震开，竟然撕裂了一个大豁口。
　　其实叶石锦并没有动用多少劲力，只是两者修为相差实在太过悬殊，这一击已经伤到了童真坂。
　　童真坂被吓傻了，他看得清清楚楚明明白白，对方就是一根手指弹动了一下，然后就看到一节银色指甲碰在针棒上，他甚至还看到一溜火星飞溅。
　　那可是精钢打造的针棒，对方仅仅是一根手指甲，这是什么实力啊？
　　嘎子在边上看得分明，他一样看到叶石锦仅用一根手指上的指甲，就弹飞了鸡蛋粗的针棒，那一溜火星，当真是骇人听闻。
　　叶石锦神色不动，淡淡地说道：“你是不是去遗迹了？”
　　童真坂感觉自己倒霉透了，他再也不敢反抗，说道：“没……我没有进遗迹……我，我也不敢进遗迹……”
　　叶石锦道：“那颗上品灵石是在哪里捡到的？”
　　童真坂不得不说出自己怎么得到灵石的，那是在一块岩石边，一具骷髅身边发现的，就这么一颗灵石。
　　得到灵石后他有点大意，所以就一路把玩着赶回来，谁知道在路上被楚九的人发现，这才被人围住，直接抢劫了他。
　　“除了一具骷髅，还有一颗灵石外，还发现了什么？”
　　童真坂道：“没有了，什么都没有发现……我找了一圈，真的什么都没有发现。”
　　叶石锦有点遗憾地起身，这不是他要的信息。
　　嘎子跟着叶石锦向竹楼走去，童真坂靠在大树根边，心里当真火烧火燎的，就在这时候，一道白光射过来，瞬间打在他的胸口，倒是不痛，却吓了他一跳。
　　然后，他就看到一颗灵石从胸口滚落到大腿上，伸手一把抓住，耳边却突然响起了叶石锦的声音：“自己收好，别再被抢走了。”
　　那是一颗上品灵石。
　　惊喜惊吓都来得太快了，童真坂快速收好灵石，他死死盯着叶石锦远去的背影，心里猛地一跳，这是传音！绝对是高阶修士才能拥有的能力，这人竟然住在竹楼？不可思议！
　　叶石锦来到竹楼前，对嘎子说道：“好了，我要休息了，你不用继续跟着我！”
　　嘎子答应一声转身离开，其实他也不想跟着叶石锦，不知道什么时候开始，他就对叶石锦很畏惧了。
　　上次被叶石锦弹掉一颗牙后，他心里还相当愤恨，可当看到叶石锦弹了一下指甲，就将铜板的针棒击飞，就什么脾气也没有了，而且他还知道，叶石锦之前应该留了手，不然就不会只掉一颗牙，把命送掉都很正常。
　　嘎子一溜烟的跑掉，叶石锦这才纵身跳上去，他回到竹楼中随便坐下来，低头沉思。
　　今天童真坂去了遗迹边缘，就因为遗迹两个字让他想了很多，这是什么遗迹，他脑海中隐约有一个模糊的概念，似乎是一个很久远的宗门遗迹，什么宗门他却无论如何也想不起来。
　　晚上去一趟遗迹！
　　……
　　西汨胄在房间里转圈子，他已经尝试了很多次，就连一次也没有再见到蓝仙儿，这丫头有多远就躲多远，根本就见不到，他简直是束手无策。
　　蓝仙儿很聪明，她就是不和西汨胄见面，一点机会也不给，而且她也不是普通女人，她是女修，在奇剑殿的地位还很高，西麻子想要用手段，这里又是奇剑殿的地盘，一时半会儿他根本找不到机会。
　　不行！一定要找到机会，哪怕坑蒙拐骗，也要将蓝仙儿搞到手！
　　熊问天也是头痛，在奇剑殿对付宗主的女儿，一旦被发现那就是大乱子，奇剑殿的实力可不比他们问道峰差，甚至奇剑殿隐藏的实力，比问道峰还要强。
　　要怎么做？


第三十七章 遇袭
　　深夜，叶石锦飞出竹楼，瞬间狂风大作，风声过后，叶石锦已经消失无影。
　　“轰！”
　　叶石锦一拳轰碎一个残存的禁制，这一下让他也吃了点亏，这里乱七八糟的禁制已经全部变形了，就连他也无法琢磨透，这是怎么形成的。
　　只是在遗迹的边缘，叶石锦就连续吃了好几次亏，尤其他的飞剑还没有完全修复，根本就发挥不出威力来。
　　这些破碎后形成的古怪禁制，完全不按常理来，哪怕他是禁制阵法方面的大宗师级别高手，见到这种禁制也一样抓瞎。
　　连续破碎了几个残存的禁制，叶石锦有点泄气了，这禁制也太过密集了，根本就不像是人为布置的，思索了片刻，他不得不暂时退出遗迹。
　　刚要退出去，却发现身后的禁制被他击碎后，竟然又生成了一种新的禁制，简直生生不息，让他彻底无语了。
　　不过他的修为实在太高，这些禁制就算厉害，还是一样挡不住他，而且新的禁制刚刚生成，比之前的还要弱点，按照叶石锦的估计，若是多等两天，这禁制最少厉害一倍。
　　“轰！”
　　一脚轰出，直接爆开禁制，叶石锦就这么硬闯出来。
　　片刻就来到遗迹边缘，这时候天已经灰蒙蒙的泛起一丝白光，他知道天就要亮了。
　　随便找了一棵大树，叶石锦坐在树根上抱头思索，每次只要想到遗迹，脑子就一阵眩晕，他都不知道这遗迹为什么和自己犯冲，只能呆呆的看着天边。
　　天边泛起一层鱼肚白，逐渐化作一条淡淡的橙色带，地平线渐渐红了，一轮红日跳出山脚，那阳光就洒在大地上，逐渐延伸到叶石锦的身上，他微微眯起眼睛，暂时放弃了苦思冥想。
　　一丝丝的暖意，让叶石锦振作了一下精神，就在这时，他神情微微一凛，不远处有脚步声响起，那声音远远传来，越来越清晰。
　　这脚步声让叶石锦微微皱眉，因为实在是太过响亮了，如果是人的话，这人要有多重？
　　声音很快就接近了，每响一下，地面都微微颤动。
　　叶石锦也不在乎被人发现，他就站在大树边，盯着不远的树木。
　　然后，就看到树木摇晃，一个黑漆漆的大家伙从树木后走了出来，是一只超级大的熊，上面还坐着两个修真者。
　　熊形战偶！
　　叶石锦这才释然，难怪有那么大动静，是战偶就不奇怪了。
　　所谓的战偶，其实就是修真者制作的傀儡，厉害的傀儡实力是相当高的，尤其是对低级修真者而言，若是拥有一只厉害的傀儡，其战力可以提升一大截。
　　由于叶石锦根本没有躲藏，所以两人立即就看到了他，顿时如临大敌，其中一人跳下熊偶，另一个人继续驱动熊偶，向着叶石锦冲来。
　　另外一个修真者快速发出信号，紧接着，这人发出一声尖利的长啸。
　　一声隐约的尖啸声从远处传来，叶石锦知道，他们还有同伴。
　　熊偶很大，长达近四米，肥胖的身材，熊偶身上缀着一块块巴掌大的钢片，串联在一起，形成了钢制的战盔甲，熊偶的背上还挂着两个皮口袋，里面鼓鼓囊囊的也不知道装些什么。
　　这是一头重达四吨多的钢铁构成的熊偶，对上低级修真者，可以形成碾压的攻击，就算对上结丹期修真者，虽然不一定能赢，但靠着坚实的身体也能对付一下。
　　除非是元婴期的高手，这种熊偶才会束手束脚。
　　那个修真者骑着熊偶，向着叶石锦快速冲击而来。
　　吼！
　　骑着熊偶的修真者，脸上露出极其兴奋的神情，他一个劲地驱动着熊偶，很快就接近了叶石锦，他发现叶石锦一动不动的站在大树前，似乎被熊偶吓住了。
　　距离大概还有十来米远，那人猛地呼哨一声，紧接着熊偶就扑了过去，若是被这么一个大家伙扑上来，普通人绝对就是一堆烂肉，低级修真者也要骨断筋裂。
　　“轰！咔嚓！”
　　熊偶瞬间撞击在叶石锦依靠的大树上，一声巨响后，水桶粗的大树竟然直接被撞断了。
　　整棵大树都倒塌下来，发出噼啪的树枝断裂声，骑在熊偶身上的人惊讶的发现，叶石锦竟然不见了。
　　“你在找我？”
　　那声音略带磁性，平心静气的一句话。
　　猛地扭头，就看到叶石锦怡然自得地靠着另外一棵大树，手里还拿着一根鸭蛋粗的木棒，一看就知道是刚采摘下来的，上面还留有新鲜的枝叶，叶石锦还在慢条斯理的摘上面的枝叶，一副很认真的模样。
　　突然，叶石锦扭头看了一眼，他已经发现两只豹偶出现，而且已经窜到临近的大树上，他竟然被包围了。
　　几个小辈就敢如此放肆，这在两百年前是不可想象的，以前的修真者想要对付敌人，总是要预先侦查了解一番，尤其是对落单的人。
　　敢一个人在外行走，这人一定会有某些依仗，不然的话，谁敢乱跑？
　　叶石锦心里其实是不爽的，他已经猜到，这应该是战偶山庄的修真者，三个宗门，叶石锦都算是接触到了。
　　问道峰有一个西麻子，就让人很讨厌了，而战偶山庄的人更加过分，一句不问一句不说，上来就是杀人的姿态，已经成功激怒了叶石锦。
　　只不过叶石锦从来都不会将愤怒放在脸上，他越是冷静，下手就越狠。
　　骑在熊偶身上的修真者，是一个戴着面具的黑衣人，那面具很是狰狞，看上去巨丑无比，他又发出一声尖啸，到现在为止，叶石锦没有听过他说一句话。
　　熊偶突然调转方向，再次向着叶石锦扑来，敌意之深，让叶石锦当真是莫名其妙。
　　陡然间，叶石锦的身体拔高，仿佛踩到弹簧上，在熊偶扑住的瞬间，他飞了起来，熊偶猛地撞上叶石锦身后的大树，这一刻，就听噼啪一声爆响，熊偶身上的人打着圈的飞了出去。
　　叶石锦手中的棍子，准确的抽在那人身上，直接就将他打飞了。
　　与此同时，叶石锦已经落在熊偶的背上，紧接着他提起拳头，狠狠砸在熊偶的头部。
　　“嘣！”
　　一拳下去，熊偶的脑袋就炸开了，哪怕熊偶的脑袋是钢铁制造的，也挡不住叶石锦一拳，这一拳他最少用了四分劲力，别说是熊偶了，就算元婴期修真者也得被一拳砸死。
　　一拳打爆，熊偶的脑袋就剩下一小半，这不是真的熊，所以没有血肉骨头什么的。
　　叶石锦听到上方有破空声传来，一左一右，他的身体陡然向后射去，甚至动作都没有改变，依旧保持骑着熊偶的姿势。
　　飞射出去不到五米，叶石锦陡然又向前方扑去，两只豹偶已经快要搭上熊偶的背部了。
　　叶石锦的动作实在太快，就算操控战偶的人手法高明，也挡不住他这样的高手，两只手只是在豹偶的背上一敲，就听到清脆的咔嚓声，这股巧劲，直接就敲断了豹偶的脊梁。
　　两只豹偶瞬间失去力量，直接就撞击在熊偶的身躯上。
　　嘭嘭两声重击！
　　叶石锦再次飞起，直扑大树，树杈上站着一个络腮胡大汉，这人眼睛中的惊骇，无论如何也无法掩饰，刚才一幕全看在眼里，他这辈子就没有见过如此厉害的人。


第三十八章 规矩
　　这人白发飘飘，行动快若闪电，身手之好修为之高，都是络腮胡大汉从来没有见过的。
　　太厉害了，轻描淡写的就干掉一只熊偶两只豹偶，甚至都没有缠斗，一击而已，他整个人都吓得僵住了，站在树杈上眼睁睁看着叶石锦飞上来。
　　“下去！”
　　络腮胡大汉就跌下树去，对方甚至没有动手，只是喝了一声，他直接腿软一头就栽落下树，搞得叶石锦都微微一愣。
　　随即，叶石锦就在半空中转弯，那身形就像一只灵活的飞鸟，又射向另外一棵大树。
　　这边的大树上还站着一个年轻人，他眼睁睁看着自家师叔连还手的勇气都没有，自己就跌落下去，他所有的勇气和力气也吓得没有了。
　　叶石锦目瞪口呆地看着这个年轻人，也腿软着就这么滑了下去，噼啪声中，也不知道砸断多少树枝，直接跌到地面。
　　悬停在半空中，叶石锦也很无奈，这些小家伙都不经吓，更别提打了，之前一棍子抽飞了一个，他其实留手了。
　　按照他的实力，若是用一分力量，那人全身都要被抽碎，一点疑问都没有。
　　“都过来，谁跑谁死！”
　　就这么淡淡的一句话，三个战偶山庄的修真者没有一个敢跑的，以叶石锦展现出来的实力，他们毫无还手之力。
　　三人跌跌碰碰的过来，叶石锦这才落到地面上，问道：“为什么要袭击我？”
　　络腮胡大汉战战兢兢道：“前辈，这，这真的不能怪我们……这里是我们战偶山庄的巡逻地啊，任何进来的人都格杀勿论……这是战偶山庄，问道峰和奇剑殿一起定下的规矩……”
　　随着三人的补充解释，叶石锦渐渐明白了，原来是三家修真宗门定的规矩，因为这三家宗门的修真弟子，时不时会进入遗迹中寻宝，可每次都死伤惨重，这还是在边缘，若是敢深入，不论是谁都再也见不到了。
　　宗门高层讨论后决定，每家划分地段，派遣弟子来巡逻，若是自家的弟子就抓回去，若是外人就杀了，这个规矩已经有百多年的历史了。
　　所以遗迹边缘就是禁区，不论从哪一段进出，都会遇上各宗门派来的巡逻人员。
　　叶石锦哪里知道这些，不过就算他知道也不会在乎，以他的修为实力，这些人根本就不可能挡住。
　　叶石锦道：“好了，各自把名字报一下……这件事到此为止，我也懒得追究，不过我不希望传出去，如果在外面我听到一点点风声，你们都别活了……”
　　若是按照叶石锦以前的习惯，这三人根本别想活，可不知道为什么，他这次醒来后，就很难兴起杀心。
　　这种心境的变化，其实他自己也在适应中，就像之前他打掉了熊英所有的牙，却没有干净利落地杀掉他。
　　不值得！
　　他现在就是这种感觉，他认为这些都是小孩子，杀掉小孩子，并不是一件值得夸耀和开心的事情。
　　挥挥手，叶石锦道：“我不想杀人，在我改变主意之前，最好按照我说的去做！”
　　络腮胡大汉说道：“我，我叫安辰，这是我的师侄……金宝，那个叫……玛卡。”
　　安辰，金宝，玛卡！
　　叶石锦重复了一次，说道：“我没有说错吧！”
　　安辰不停地点头，说道：“是，是，前辈！”
　　他完全看不透叶石锦的修为，只是觉得这人深不可测，是自己这辈子见识过最厉害的人，心里对叶石锦极度畏惧。
　　叶石锦也没有做什么手脚，其实也就是威胁一句而已，并没有真的打算怎么样，他只是怕麻烦，挥手道：“好了，记住了，以后别来惹我！我嫌烦！”
　　说着转身就走，还没有走几步，狂风大作，瞬息间，就已经消失得无影无踪。
　　等到风平浪静的时候，安辰苦着脸说道：“这下回去怎么交代啊？”
　　他一边说，一边检查熊偶和豹偶，越看越是心惊，尤其是熊偶的头被毁掉大半，里面全都碎了，就算想修都难，要换一个头才行。
　　金宝道：“师叔……我们怎么办？那，那人……他不许提见过他，我们回去如何交代？豹偶的脊骨断了，要换一条脊骨的话……我真的要破产了……”
　　玛卡才是欲哭无泪，他说道：“我的熊偶头都碎掉了，换头……我也换不起啊！”
　　那怎么办？
　　对于三人而言，失去战偶就等于失去了武器，半晌，安辰咬牙道：“回去报告！该怎么说就怎么说，我们并没有做错什么，只是对手太厉害了……”
　　他也没有办法，因为回去后根本就无法解释，说谎容易，圆谎难！
　　三人收拾好熊偶和豹偶，向着战偶山庄走去。
　　叶石锦在小镇外显出身形，刚好是上午时分，不知道为什么，叶石锦又感觉到饥饿。
　　他有点无奈，这次醒来的变化有点大，很多都是需要他适应的，比如吃东西，以前当真是十几天不吃都没有任何问题，现在竟然时不时就感觉到饥饿，而且这种饥饿很难忍受。
　　来到小镇，还是上次吃的地方，叶石锦大马金刀地坐下，说道：“先来一盘牦牛肉，薄饼，大碗汤……还有别的什么吃的？”
　　他其实不知道要吃什么，上次吃的不错，所以他又来了。
　　胖老板还认识叶石锦，这人实在太特别了，上次就是在他这里吃完饭后，头发眼看着白了，他苦笑道：“薄饼有……牦牛肉没了，不过刚收了十来只雪鸡，已经炖在锅中，刚刚卤烧，还有大碗的雪鸡汤……”
　　叶石锦也搞不懂，说道：“先来十只卤烧的雪鸡，一盘葱油薄饼，两大碗汤……”
　　边上两个猎人眼神都不对了，其中一个嘀咕道：“吃得下吗？”
　　胖老板可是知道叶石锦的食量惊人，笑道：“行，马上就来！”
　　东西都是现成的，他立即端了上来，薄饼用木盘装，厚厚一大叠薄饼，足有七八斤，两大碗鸡汤，卤烧好的雪鸡，用木盆装上来。
　　叶石锦连声道好，他大口吃了起来。
　　这雪鸡其实不大，也就是两斤的样子，两个猎人面前就是两块薄饼，两只卤烧好的雪鸡，还有一碗汤，然后两人都不吃了，就看着叶石锦吃。
　　他俩心里都很好奇，想要看叶石锦怎么吃下那么多食物。
　　叶石锦吃得很斯文，他本来就有点小洁癖，喜欢干净，所以吃起来也是斯斯文文的，可速度一点都不慢，可说是风卷残云般。
　　也就是十来分钟，薄饼和雪鸡就吃得差不多了，随后他慢条斯理地喝着鸡汤，一副满意的模样。
　　其实叶石锦只是吃了五分饱，他一边喝汤一边琢磨着，是不是再来十只雪鸡？
　　有船来了！
　　叶石锦好笑，怎么每次吃饭，都有船来？
　　他抬眼看去，只见一条大船已经出现，缓缓驶来，那船比上次看到的问道峰的船还要大，船头插着旗子，还有不少人站在船头。
　　一个猎人惊讶道：“这不是战偶山庄的旗子嘛……”
　　另一个猎人道：“嘘，小声点，他们可不好惹……别说话！”
　　一枚信号飞起，在空中炸开。
　　奇剑殿顿时鸡飞狗跳墙，很快就有一群人迎了出来。
　　叶石锦心里好奇，他招手叫来胖老板，问道：“上次是问道峰，这次是战偶山庄，平时他们经常来往吗？”
　　胖老板小声道：“不是啊，一般每隔两到三年会频繁接触，至于为什么我就不知道了，大前年，还是大大前年……我们奇剑殿是派人出去的……”
　　叶石锦顿时就明白了，这是三个宗门的正常交流，只是不知道交流的内容是什么，至于胖老板，能够说出这些话已经是他自己的观察了，其他肯定不清楚，他可不是修真者。
　　然后，叶石锦就看到欢迎的人中，有奇剑殿的宗主蓝天护，有蓝仙儿，也有问道峰的西麻子和熊问天，还有熊英等人。


第三十九章 察觉实力
　　这群人路过小食摊，几个人的目光立即盯住了叶石锦。
　　熊英看到叶石锦，忍不住咬牙切齿，可惜牙都没有了，只能磨牙床，虽然他眼里要喷火，可内心是极度畏惧的。
　　蓝仙儿惊讶地看着叶石锦，她怎么也想不到，这家伙竟然还在小摊上吃，这人是饭桶吗？
　　狠狠瞪了他一眼，蓝仙儿突然想要笑，这人真是有意思。
　　西麻子看到叶石锦，脸上的麻子瞬间紫了，只看了一眼他就扭头不看，估计再看一眼，他就忍不住要爆了。
　　一群人很快赶到码头，等着大船靠岸。
　　叶石锦饶有兴致地看着热闹，他也不再叫吃的，而是让胖老板泡了一杯野茶，一边喝一边看热闹。
　　一大群人从船上下来，紧接着一堆战偶出现，不少战偶竟然在水中，有铁锁链系着，随船而来，大型战偶在水中，小型战偶就在船上。
　　船停靠码头后，有人解开铁锁链，然后在水中的战偶就爬了出来。
　　一只巨大的象偶从水里爬出来，这不是用来战斗的，而是用来运送东西的，除了背上托着的物品，象偶的大肚皮内也装有大量的东西。
　　熊偶、豹偶、虎偶，最显眼的还有四个人偶，人偶才是战偶山庄的真正战力。
　　一只人偶全身披挂着厚实的精钢战甲，那就是一座移动的堡垒，背上的大刀竟然是长方形的钢板，一边开锋，一边足有三指厚，宽达将近一尺，别说是砍人了，砸人都很管用。
　　其中一具人形战偶，身上竟然还背着一张粗大的弓，箭壶中的箭，箭杆有小儿胳膊粗，而且箭杆和长弓上都有密密麻麻的符文。
　　很多凡人都在看热闹，众人对战偶充满了兴趣。
　　这些战偶走路的时候，虽然有点点僵硬，可实在是活灵活现的，而且看上去杀气腾腾，威风凛凛，每个人都赞不绝口。
　　有不少人也坐在食摊的木凳上，这里位置很好，可以清楚的看到战偶山庄的人，还有战偶。
　　“嘭！嘭！嘭……”
　　战偶踩在地面上，不说是地动山摇，但也能让人清晰地感觉到震颤。
　　叶石锦喝着茶，听着边上人的议论。
　　“这人形战偶比什么野兽战偶强太多了，据说野兽战偶都是中低级弟子驱使的，而人形战偶才是真正厉害的高手驱使！”
　　“是啊，我曾经看到过一尊三头六臂的人形战偶，看上去就像是一座小山，那才是真的威风啊！”
　　各种各样的议论，然后叶石锦就看到一群人，外加一群战偶从路上过去。
　　同时看到一个很帅气的年轻人，殷勤地跟着蓝仙儿，而西麻子也凑在一边，只是西麻子的脸色极度难看，叶石锦顿时就笑了，西麻子的竞争对手来了。
　　雷鹏很开心地在炫耀，他是战偶山庄的少庄主，实力相当强，这次来奇剑殿，一眼看到蓝仙儿，顿时惊为天人，不管不顾地就凑上去，让西汨胄气得发狂，两眼都红了，他很想打人，可跟着雷鹏的两尊人形战偶却让他畏惧。
　　这两尊人形战偶很有名，一尊是刀神偶，一尊是箭偶，两者还会配合作战，就算金丹期的修真者，见到也头痛之极。
　　若是加上雷鹏三位一体，其实力根本就不是西麻子可以比的，而且对方一样也是有背景的。
　　西麻子就算想要发飙，心里也在打鼓，这里毕竟是奇剑殿，不是问道峰，在问道峰他可以为所欲为，在这里他还没有白痴到肆无忌惮的程度。
　　他只能红着眼，看着蓝仙儿和雷鹏有说有笑，其实蓝仙儿是不怀好意，故意摆出这副架势。
　　女人少招惹，这是叶石锦一直的观念，倒不是他清心寡欲，而是他的时间都用在了修炼和学习上，真的没时间和女人纠缠。
　　蓝仙儿刚好路过小食摊，一眼就看到叶石锦一副笑眯眯的模样，顿时就气不打一处来，这人真讨厌，每时每刻都在看自己笑话，眼珠一转，她迈步就向小食摊走去。
　　叶石锦知道小丫头想干什么，可他真的不在乎，硬的也罢软的也罢，他的实力放在这里，真惹上他，不管谁来都要倒霉。
　　蓝仙儿直接拖了一张木凳，坐在叶石锦身边说道：“你怎么又在这里吃？”
　　叶石锦笑嘻嘻道：“上次你付的银子还没有花完啊，我寻思着不能浪费了……所以就在这里吃了……”
　　蓝仙儿呆住了，这个理由实在是太过强大，为什么听了会这么让人生气？
　　蓝仙儿忍不住咬牙，细密的牙齿在清晨的阳光下，泛出白色光来。
　　叶石锦觉得有趣，笑道：“对了，上次付的银子……应该快吃完了……”他露出一丝不好意思来：“我的食量有点大……呵呵。”
　　才两句话的时间，西麻子和雷鹏就跟着过来，西麻子看到叶石锦简直就想杀人了，又是这家伙！这几天实在太憋屈了，而且雷鹏一来，他更加憋屈。
　　雷鹏也拖过一张木凳，就坐在蓝仙儿另外一边，而西麻子就抓瞎了，不过他也是霸道惯了的人，走到叶石锦身边，大喇喇道：“滚一边去！”
　　叶石锦一个没忍住，竟然“噗嗤”一声乐了，他都想象不出来，修真界怎么会有这种白痴。
　　在他们那个年代，修真者还是有敬畏的，不管是敬畏什么，可西麻子当真什么都不怕，也幸亏他一直在自己家里称王称霸，如果他踏入修真界这潭浑水中，估计早就尸骨无存了。
　　雷鹏有点好奇地看着叶石锦，他本能的觉得这人不好惹，不过他是绝对不会劝阻西麻子的，看热闹不是更好吗？
　　西麻子一个没忍住，伸手就去抓叶石锦的肩膀。
　　突然间，西麻子发现手中多了一只碗，耳边响起声音：“想喝茶啊，你说啊，给你喝！”
　　然后一股不可控制的力量爆发出来，将他的手强行抬起，这股庞大的力量，让他根本就动弹不得。
　　紧接着，西麻子感觉到脚下剧痛，忍不住就要张嘴大叫，可手臂被一股力量控制，举着碗，直接将茶水倒入口中。
　　那可是滚开的水！
　　雷鹏惊讶地看着，因为叶石锦一直坐着，嘴角还露出笑意，他甚至动都没有动，就看到西麻子莫名其妙地举着茶碗，将茶水倒向口中，一半入口，一半全泼在脸上。
　　人群已经走了过去，但熊问天还是察觉到不对，可他还在陪着人说话，只好示意手下去小食摊看看。
　　这一碗滚烫的野茶，西麻子根本扛不住，他的修为瞬间被封锁了，若是有修为在，他还能抵挡，可现在只能硬生生受着。
　　突然，那股庞大的力量消失，西麻子手中的茶碗跌落，捂着嘴巴，他连叫都叫不出来了，只会原地乱蹦。
　　叶石锦回头看了一眼，说道：“他是不是有病？喂，有病要治啊！”
　　雷鹏眼神都不对了，这人厉害！
　　他已经反应过来，这是以绝对的实力控制住西麻子，让他干什么就干什么，两人根本不是一个级别的，虽然他不敢判断叶石锦是什么修为，但是他非常清楚，自己不是对手。
　　问道峰的几个修真者跑过来，其中就包括熊英，其实熊英早就看到了叶石锦，他是硬着头皮过来的。
　　见到叶石锦，熊英腿都软了，他知道这家伙有多狠，不动声色间，就可以让你生死两难。
　　果然还没有到，就看到了惊人的一幕，自家公子被人整了，都不用猜，他就明白是叶石锦搞的鬼，但他还是一动不动。


第四十章 挡箭牌
　　熊英一把扶住西麻子，这时候西麻子疼得有点神经错乱了，熊英刚刚扶住他的胳膊，就被他一掌打在胸口。
　　西麻子的修为，在叶石锦眼里什么也不是，可对于熊英而言却是一个高手，一巴掌就打得熊英飞出去两三米远，直接就大口大口的吐血了。
　　终于，西麻子嚎叫起来，只是他的嗓子也被烫坏了，发出的声音当真是鬼哭狼嚎，难听到了极点。
　　蓝仙儿皱眉道：“他发什么神经啊？”
　　她看得很清楚，这里没有人动手，西麻子自己莫名其妙，将一碗滚烫的野茶就这么灌下去，看得她都心惊肉跳的。
　　也就嚎了几嗓子，西麻子突然发现自己失声了，一点声音都发不出来，脸上更是一片红，并且发了大燎泡，他就更丑了。
　　熊问天刚好赶到，第一眼就看到熊英躺在地上大口大口的吐血，不由得怒了，低喝道：“谁干的？”
　　问道峰的一个弟子指指西麻子，一句话都不敢多说，熊问天一把揪住他，说道：“谁打的？说清楚……”
　　“公子打的……”
　　熊问天心里火大，他嘀咕一句：“丢人现眼，来人，把公子带回去！”
　　西麻子是被拖回去的，他就算想要说话也说不出，不过回到住所，一颗低级灵丹外加金创散也就治好了，可西麻子却疯狂得要杀人。
　　他知道是叶石锦搞鬼，所以恨得牙痒，叫嚣着要抓住叶石锦，要一刀一刀割了他！
　　叶石锦似笑非笑地看着这一场闹剧，其实他心里是无聊的，对付这种不知道天高地厚的无耻家伙，他有无数手段让他哭都哭不出来。
　　不动声色的赶走了西麻子，问道峰的人也一起离开了，就剩下蓝仙儿和雷鹏，还有一尊人形战偶，就是那个背着大板刀的战偶，那是雷鹏控制的。
　　雷鹏拱手道：“这位前辈好，晚辈有礼了！”
　　叶石锦有点意外，这小家伙还挺机灵的，他故意道：“我可不是什么前辈……我就是一个四处浪荡的人，只是暂时居住在奇剑殿而已……”
　　雷鹏可不这么看，刚才的一幕他心里有数，不是高手，怎么可能玩得如此漂亮。
　　叶石锦道：“你们这次过来……要干什么？”
　　雷鹏道：“我们三家修真宗门，每隔几年就会聚集，弟子还会比试交流……今年又到了聚会的时候，我们过来，是做先期安排的……”
　　他丝毫没有隐瞒。
　　叶石锦的目光转到蓝仙儿身上。
　　蓝仙儿撇撇嘴，说道：“雷师兄是代表战偶山庄的，而西麻子是自己要先过来，他们问道峰的人还没有过来呢。”
　　西麻子其实是为了蓝仙儿来的，并不是为了宗门的事情。
　　问道峰真正的使者要过几天才到，而且这次不是坐船，直接就飞过来了。
　　叶石锦这才明白，难怪一波波过来，原来这三家修真宗门早就有约了。
　　雷鹏小声道：“一起去宗门吧，他们应该在等我们……”
　　他一副温文尔雅的模样，谁知道蓝仙儿并不买账，说道：“你先去，我再坐一会儿！”
　　叶石锦忍不住瞪了蓝仙儿一眼，他当然不会劝蓝仙儿跟着雷鹏走，虽然这小家伙给自己留下的印象不错，可他绝对做不出劝阻的动作。
　　他只是旁观者，不是参与者，而且叶石锦很清楚，这丫头看不中雷鹏。
　　修真者双修的不少，可真正情投意合的其实不多，很多修真者根本就没有时间寻找伴侣，他们往往就是孤独一生，因为他们需要时间修炼，需要时间进行各种学习，真正喜爱找女人或者找男人的，往往都不是真情，更多的是为了感官刺激。
　　很明显，蓝仙儿并不想找伴侣，她应该是更喜欢一个人独自修炼。
　　蓝仙儿再次将叶石锦当成自己的挡箭牌，叶石锦很明白这些小花招，他说道：“你要坐就坐吧，我要回去了。”
　　他起身就走，蓝仙儿猝不及防，顿时气得大红脸，做一下挡箭牌，你又不会死！简直岂有此理，她眼珠一转，立即起身追上去。
　　“大叔！大叔啊……”
　　撒着娇的冲上去，然后主动伸手挽住叶石锦的胳膊，说道：“大叔啊，不带你这样的……”然后小声道：“大叔啊，拜托，拜托，帮我挡住这家伙，好烦的……”
　　雷鹏目瞪口呆地看着，蓝仙儿竟然挽住了叶石锦的胳膊，心里当然明白这不关叶石锦的事，可为什么心火就直冲脑门，他真的被气到了。
　　不得不说，蓝仙儿这一手很漂亮，小丫头直觉惊人，她总是觉得叶石锦很神秘，所以一直故意试探，看看这家伙有什么反应。
　　叶石锦由着小姑娘挽着自己的胳膊，说道：“你不能一直让我当挡箭牌，不然我损失大了，三天两头有人来找麻烦，打打杀杀的，我也很烦哎。”
　　蓝仙儿当然知道，她继续撒娇道：“大叔啊，你不是没事嘛……能者多劳嘛，既然挡住了西麻子，这个也帮忙挡一下啊，大叔，求你了……”
　　她软语相求，一副可怜兮兮的模样。
　　叶石锦是什么人，见多识广，心里当然有数，他其实也不怕麻烦，只是不愿意卷入纷争中。
　　可他也明白，自己欠了小姑娘一份情，因为当初是蓝仙儿将自己从河里捞出来的，不然天知道会发生什么事情，虽然谈不上救命之恩，但也让他不好意思拒绝蓝仙儿。
　　集镇上不但有很多凡人，也有很多奇剑殿的低级弟子，他们看到蓝仙儿就这么挽着叶石锦的胳膊，顿时全都炸了，那消息传递得无比迅速。
　　要知道，蓝仙儿在奇剑殿弟子的心目中，那就是女神级别的，突然有人拐走了奇剑殿的小公主，当真是一件极坏的消息，每个人都恨不得干掉叶石锦。
　　雷鹏跟在叶石锦和蓝仙儿身后，眼珠子都红了，他简直嫉妒得要吐血，恨不得想杀人，几次回头看跟着的战偶，都很想让战偶举着大刀，劈死这个讨厌的白发男！
　　进了宗门，叶石锦微微一笑，说道：“可以放手了吧，你手都出汗了，啧啧，至于那么紧张嘛……”
　　气得蓝仙儿使劲用手擦在叶石锦的衣袖上，恨恨道：“谁紧张了！谁紧张了！你才紧张！我可没有……哼哼，讨厌！”
　　她也因此松开手来，说道：“我去宗门大殿了！”
　　然后昂首挺胸，一路眼睛向上，大步向前。
　　雷鹏在后面一路小跑，连声道：“仙儿师妹，等等我……”
　　叶石锦可不会跟着，他转身向竹楼走去，才从岔路口过去，就被一群人围住了。
　　这次来的全是奇剑殿弟子，为首的是一个中年人，结丹期的修真者，在奇剑殿拥有不错的地位，他说道：“站住！”
　　叶石锦左手指甲一弹，就听“铮”的一声响，淡淡道：“你说我吗？”
　　这人一窒，那种扑面而来的威压，让他什么话都说不出来，这还是叶石锦只露出了一丝丝威压。
　　叶石锦微微一笑，就这么大摇大摆的穿过人群，竟然没有一个人敢再说一句话。
　　蓝志成可是蓝仙儿的二叔，原本听说仙儿挽着一个男子，他顿时就怒了，急匆匆赶来堵住叶石锦，打算警告并且教训一番，没想到对方仅仅说了一句话，庞大的威势就压制得他动弹不得，心中当真惊惧到了极点，尤其是叶石锦擦身而过的时候。
　　冷汗瞬间湿透了内衣，这人很强很强，蓝志成从来没有见过如此强悍的修真者，他感觉自己就像是婴儿对上了一个壮汉，而且这壮汉还是全副武装的，那种无力的威胁感，当真让他全身发软。
　　这人他妈的是谁？


第四十一章 恐怖高手
　　如此强大的修真者，竟然躲在奇剑殿的低级弟子居住区，这简直就是一个危险且不安定的因素！不行，必须要报告！
　　其他弟子更是被吓住了，就连蓝志成这样的高手，仅仅问一句就彻底僵在原地，他们当然明白了，叶石锦绝对是高手。
　　至于是什么级别的高手，他们根本就猜不透。
　　蓝志成急匆匆地走了，他要去找蓝天护，这事严重了。
　　叶石锦回到竹楼，心里倒是叹了一口气，他不怕事，只是现在却有点麻烦，随着居住时间的增加，另外又有蓝仙儿的事，他就算想低调也不成了，很多人开始关注到他。
　　结果还没等他坐一会儿，外面又有声音传来，叶石锦心里有点烦躁了，他不在意归不在意，可是不停的骚扰，还是很烦人的。
　　起身来到门口，叶石锦就看到一个人。
　　熊问天！
　　叶石锦淡然地看着他，因为在竹楼，所以他是居高临下的。
　　熊问天说道：“请跟我来！”
　　叶石锦点头道：“好！”
　　下了竹楼，叶石锦也没有问去哪里，就这么跟着熊问天向树林深处走。
　　很快，两人就来到一片空地，然后叶石锦就看到了西麻子，熊英和嵩高，还有另外几个修真者，竟然是倾巢出动，他不由得笑了。
　　也就是这种纨绔子弟，才会干出这种蠢事来，他相当的无语，这要放在二百年前，不管哪家修真宗门，都很难出现这样的弟子，这世间的变化实在太大了。
　　叶石锦看了一眼熊英，笑道：“牙好了？能吃东西了吗？”
　　熊英是真的畏惧叶石锦，支支吾吾，都不敢回答。
　　西麻子咬牙切齿地盯着叶石锦，原本熊问天不让他过来，可他不听，他要看着叶石锦去死，他要亲手杀死叶石锦，发泄心中的愤恨。
　　叶石锦好笑，说道：“西麻子？”
　　西汨胄差点没气死，在问道峰谁敢叫他一声西麻子，那绝对会被他打死，没想到叶石锦见面就毫不客气的叫了一声，他脸上的麻子都紫了。
　　“你活不成了！你死定了，我要亲手挖出你的心！”
　　叶石锦淡然道：“想要我死的人很多，只不过你应该没有这个本事！修为那么低，还跑出来丢人现眼，你算一号！难怪你叫西麻子，你麻子不是麻子，你坑人吧。”
　　他一旦骂人，都不带一个脏字的，简简单单就能让西麻子气死。
　　麻子能坑人，这要多大的麻子？
　　西麻子疯了，他对熊问天吼道：“抓住他！你帮我抓住他！”
　　熊问天心里一阵腻歪，在家的时候还不觉得，可是到了奇剑殿，西麻子的做法让他也感觉不爽，只是又不能不顾及到宗门的脸面，也不能不顾及到西麻子是宗主的儿子，哪怕这家伙再混蛋，他也必须护着。
　　“唉！”
　　谁也没有想到，叶石锦竟然长叹一声，其实他并不想和这些小家伙纠缠，莫名其妙不说，为了这种事情杀人，说出去都难听。
　　这他妈的就是争风吃醋啊，自己没吃鱼都沾身腥，简直莫名其妙，所以忍不住长叹。
　　熊问天陡然放出一把斧头，翻滚着就劈斩过来，叶石锦站着不动，眼睁睁看着斧头对准肩膀而来。
　　这一斧并不是要叶石锦的命，而是要卸掉他的一条胳膊，以叶石锦的经验一看就知道，这家伙想打残自己。
　　这招一出，就算脾气再好的人也会被惹怒，更何况叶石锦可不是善男信女。
　　“铮！”
　　轻描淡写的屈指一弹，小手指的指甲陡然射出一点银芒，直接就打在斧头上，瞬间，那斧头就被打飞了。
　　熊问天全身的寒毛都竖了起来，这时候他已经明白，这是遇上顶级高手了，指甲都能够弹飞自己的飞斧，这种修为功力，他连见都没有见过。
　　一道虚影闪过，熊问天发现自己竟然飞了，还在空中就感觉到胸口的剧痛，和噼啪的骨头碎裂声一起爆发出来。
　　极其凶狠的一击，直接就重伤了熊问天，两者相差实在太大。
　　熊问天一头栽在地上，拼尽全力吼道：“快逃！”
　　西麻子等人全看傻眼了，要知道熊问天在问道峰可是排前十的高手，竟然一招都接不住，直接就被打趴下来，他们根本不敢相信自己的眼睛。
　　统共不到十个人，熊问天的实力最强，而西麻子的实力最弱，叶石锦的速度可不是这些人能够想象的，他已经厌烦了这群人莫名其妙的纠缠，没等他们反应过来，徒然化作一道狂风黑影，一连串的噼啪声连响，然后就倒了一地的人。
　　唯一站着的就是熊英，上次打得有点狠，叶石锦这次就暂时放过了他。
　　熊英转身就逃，结果背后传来一句话：“你敢跑？”
　　就这一句话，他就跑不动了，腿都软了，乖乖地又退到人群中，虽然其他人全都躺在地上呻吟。
　　熊问天眼睁睁看着叶石锦动手，他却连站都站不起来，心里已经明白，这次真的倒霉了，惹上了一个不能惹的家伙。
　　以叶石锦展现的实力看，这人比自己强太多了，绝对是顶级高手，至于达到哪个境界层次，他完全看不懂。
　　米小经一指地上，说道：“把这个什么西麻子拖过来，这家伙也拖过来。”他又指指熊问天。
　　熊英根本不敢反抗，很老实地就将熊问天和西麻子拖到了叶石锦身前。
　　熊问天接不住叶石锦一击，但好歹还清醒着，西麻子同样接不住，却被打晕了。
　　其他人断胳膊断腿的，全都在地上呻吟，其中还有两人同样也被打晕了，一声不吭地趴在地上，仿佛已经死掉。
　　叶石锦道：“去，那边有水，装点水来！”
　　熊英苦笑道：“我，我没有盆子……”
　　叶石锦看着他，说道：“衣服浸泡到水里！要什么盆子！”
　　不远处有条小溪流，熊英乖乖地脱下长袍放入水中，在叶石锦的指点下，将水泼在西麻子的脸上。
　　西麻子眼皮一阵颤动，然后却装死不动，被叶石锦一脚踩在手上，才大声嚎叫起来，他已经快要被吓死了。
　　叶石锦对西麻子这种人很了解，仗着宗门势力为所欲为，不把凡人当人看，欺男霸女，想怎么样就怎么样，也许凡人无法抵挡，可他却来对付叶石锦这种高手，终于成功玩脱了。
　　而这种人还有一个特点，占上风的时候肆无忌惮，想怎么样就怎么样，杀人放火都是小事，可一旦被人控制了，却又怕死怕痛，胆小如鼠，犹如一团臭狗屎。
　　所以，叶石锦一开始真的懒得和他计较，打赢了又有什么意义？
　　现在叶石锦就不愿意轻易放手了，淡淡地说道：“还有什么要说的？”
　　他的意思其实是你还能怎么样我，可听在西麻子耳朵里就完全不同了，感觉是叶石锦要他交待遗言。
　　对于这种人，如果换他是叶石锦的话，那么结果就是杀人，没有第二种选择，至于怎么杀就看心情了，也许折磨杀，也许痛快杀，所以他真的吓尿了。
　　“饶命啊……”
　　然后叶石锦就看到衣袍湿了一片，不由得微微一愣，竟然尿了？简直不敢相信。
　　熊问天这一刻有羞愧到死的感觉，他从来没有见过西麻子会喊救命，也没有想到他竟然尿裤子了，这种事情简直超出他的想象，暴喝道：“死则死尔！别丢你爹的脸！”
　　叶石锦道：“果然如此，你这种人修真，就是修真界的耻辱……我要是你爹，早就一巴掌打死你了！”
　　西麻子哀嚎道：“别杀我，别杀我……”
　　叶石锦冷笑一声道：“杀你？还真是脏了我的手！”
　　西麻子闻言，顿时脸上有了血色，刚才的脸简直煞白煞白的，他连声道：“谢谢前辈不杀之恩……”
　　叶石锦淡淡道：“对你这种人，修真就是助纣为虐……还是做一个平凡的人吧！”


第四十二章 自相残杀
　　叶石锦说着手指甲一弹，一点白芒射入西麻子腹中。
　　紧接着，西麻子的肚子就鼓了起来，也就几分钟时间，他的肚子就像是怀胎十月。
　　西麻子吓得哇哇大叫：“我的肚子，我的肚子……你，你，你不是说了不杀我……你……”
　　熊问天恨不得找一条地缝钻进去，问道峰什么时候有人会这样？丢人现眼到家了，他恨不得一脚踢死这混蛋。
　　熊英心惊胆颤的看着西麻子鼓起的肚子，他想不通这是什么手段，刚才一点银芒没入西麻子的胸腹，他还不明白有什么后果，看到西麻子犹如孕妇的肚子，他本能的觉得恐惧。
　　突然，西麻子放了一个悠扬持久的屁，那声音简直婉转到了极点，抑扬顿挫之间，眼看着肚子就瘪了下去。
　　原本还在呻吟的人，都没有了声响，一个个目瞪口呆的看着西麻子。
　　西麻子脸色赤红，犹如滴血，他想要控制都不成，简直度秒如年，一个长达两分钟的屁才算结束。
　　“我……我的修为……你，你废了我的修为！”
　　西麻子直接就崩溃了：“我要杀了你啊……”
　　叶石锦略带磁性的声音响起：“哦？想死，我可以成全你，现在就杀掉你！”
　　西麻子想到死，顿时又怂了：“不，不，别杀我……别杀我……前辈饶命啊！”
　　熊问天捂着脸，他宁愿自己被打死，也不想看到西麻子这个德行，简直太丢人了，他突然吼道：“你杀了他！你有本事杀了他！”
　　他暴怒中，忍着伤痛站起来，冲着西麻子就过去了：“你还是死了好！”
　　扬手就拍了下去，吓得西麻子狂呼不要。
　　叶石锦淡淡地说道：“你杀了他，我就杀了你们全部……”
　　熊英一把就抱住熊问天，连声道：“师叔，冷静，冷静……”
　　这次西麻子真的吓得屁滚尿流，他再也想不到，熊问天竟然要杀自己，他完全没想过自己刚才的表现，嚎叫道：“你敢杀我……你也活不了！”
　　叶石锦索然无味，转身就走，说道：“别来惹我，不然我屠了你们问道峰！”
　　熊问天突然冷静下来，看着叶石锦离开，嘴里喃喃自语道：“这人究竟是谁？”
　　他突然明白了，这人从一开始就没有将他们放在眼里，只是自己蠢，加上西麻子莫名其妙的敌意，最终才惹火了对手。
　　就算这样，这人也没有真的杀光他们，不是不敢杀，而是不屑杀。
　　完全就是看不起他们，这种羞辱让熊问天心里火烧火燎的，他恶狠狠道：“我们回去，回宗门去！”
　　这事必须报告宗门，奇剑殿竟然隐藏了一个如此高手，无论如何都要早做准备。
　　看到叶石锦离开，西麻子死死盯着熊问天，说道：“你要杀我？刚才你要杀我！我……”
　　“噼啪！噼啪！”
　　熊问天也被气疯了，扬手就疯狂乱抽西麻子的耳光，阴沉着脸道：“你就是我们问道峰的耻辱！你不配活着！你还是去死比较好！没错，我就是想要杀你！”
　　西麻子真的被打傻了，他从来不知道，对自己百依百顺的大哥，竟然会变得如此凶狠。
　　“不要，不要，大哥饶命！”
　　熊问天原本没打算真的杀西麻子，可随着对话，他越来越气，越来越忍受不了，西麻子哪怕表现出一丝强硬的态度，他大概也能冷静下来，可是西麻子的求饶让他的火直冲脑门，眼睛都红了。
　　这种窝囊废，这种不要脸的求饶，终于成功引爆了他的愤怒。
　　一拳就砸在西麻子脸上，紧接着又是一拳，随即疯狂的乱砸，一拳接着一拳，血肉横飞，所有的人都被吓住了，熊英呆呆地看着。
　　西麻子一开始还在拼命求饶，可随着熊问天越打越狠，逐渐没了话语，只是本能地发出哼哼声，最后连哼哼声也没有了。
　　熊英吓得浑身冰冷，终于他鼓足勇气，说道：“师叔……师叔别打了……别打了……”
　　他都不敢上去拉，只敢不停的叫，还不敢大声叫，实在吓得不行了。
　　熊问天终于停手，他发现西麻子的脸都烂了，若是西麻子修为还在，这样打是打不死的，最多重伤，可修为被叶石锦破掉，加上熊问天失去理智的狂打，竟然被熊问天活活打死了。
　　熊英还好点，其他弟子眼里都流露出恐惧到极点的目光，他们亲眼目睹了熊问天的暴揍，心里第一个念头就是，熊问天搞不好要杀人灭口，借口都是现成的，就是刚才那个高手杀的，多简单，所以其他人开始向外退去。
　　熊问天受了重伤，想要杀这么多人还是有点问题的，刚失手打死西麻子，他心里也是极度崩溃，一开始没打算真的杀人，只想着教训一下，可事已至此，当他发现这些家伙想要逃的时候，杀心也瞬间高涨起来。
　　慢慢的站起来，熊问天盯着熊英，他在这里的真正亲信就只有熊英了，两人有亲戚关系，而且一直是他照顾熊英。
　　熊英其实也想到这点，身体微微颤抖，然后就听到熊问天道：“该怎么做……难道还要我说吗？嗯？”
　　别看熊问天被叶石锦一击打得跟死狗差不多，可他毕竟是问道峰真正的长老级高手，元婴期的修为，还是有很大权威的。
　　熊英犹豫，熊问天道：“你不干……也去死！”
　　那些被打断腿的修真者顿时一片哀嚎，各种求饶，少数骨头硬的反而破口大骂。
　　熊英喘着粗气，终于还是动手了，他一顿狠杀，一个没跑掉，全死！
　　熊问天道：“走！我们回问道峰！”
　　两人根本就没有收尸，熊英扶着熊问天向外走去，很快就消失在树林中。
　　一直到了第三天，树林中的惨案才被一个修真者发现，这个修真者就是嘎子，这家伙也是倒霉，肚子痛跑到树林深处去拉屎，结果就发现了一地尸体。
　　最可怕的是，这些人全是问道峰的，吓得他拉了一裤子的屎，连滚带爬地跑回去报告。
　　顿时，整个宗门都震动了。
　　死了那么多人，而且还是问道峰的贵宾，这事情可就大条了，而且其中还少了两人，一个熊天问，问道峰的长老，一个他的师侄，两人同时消失不见，要么就是被人杀了，要么就是逃走了，所以这件事情，只有找到两人才能了解。
　　叶石锦可不知道对方会演变成自相残杀的局面，其实就算他知道也不会去管，他不杀人已经很好了。
　　这几天，叶石锦一直在苦思冥想，顺带着修补自己的飞剑。
　　随着时间过去，叶石锦经常在冥想的时候有幻觉闪过，一个个片段画面，只是他依旧茫然，想不起失去记忆前的画面。
　　奇剑殿的宗主带着蓝仙儿，还有宗门中两个厉害的长老，一起来到叶石锦居住的竹楼。
　　蓝仙儿忐忑不安，说道：“大叔就住在这里。”
　　蓝天护狠狠瞪了她一眼，就算他宠爱这个女儿，可是带一个陌生的修真者来宗门居住，却又没有报备宗门，当然心里恼火。
　　四人直接进入竹楼中，就看到一个白发男子端坐在地上，这人眉目英俊，仿佛有一种奇特的气质，让人不敢轻辱。
　　蓝天护就这么站着观察叶石锦，他心里惊疑不定，因为对方完全无视了自己，要么这人是疯子，要么这人就是高手，而他的判断，这人是高手！


第四十三章 无所谓
　　“请问道友是哪个宗门来的？”
　　蓝仙儿也很紧张，她就站在不远处，说道：“大叔啊，这是我爹……”
　　另外两个长老也戒备着，他们的实力比蓝天护还要强，在奇剑殿中属于供奉长老，一般不会出现，除非宗门有危险他们才会站出来。
　　一个长老叫宫羽，一个长老叫蓝泽。
　　叶石锦慢慢地站起身来，他不再掩饰自身的气息，那股威压就直接压迫过去。
　　瞬间，四人连气都喘不过来，蓝天护、蓝泽和宫羽连连后退，蓝仙儿捂住嘴，因为叶石锦的威势没有朝着她发，所以她还能忍受住。
　　“有事？”
　　就两个字，竟然让蓝天护三人满头大汗，这实力简直深不可测。
　　蓝天护都结巴了：“你……你，你，你是谁……你……”
　　叶石锦道：“我是谁不重要，而且我只是暂居这里，别给我找麻烦就行。”
　　他的语气很淡，却是不容置疑，那种口吻就是上位者和下属讲话的态度，根本就没有将蓝天护这个宗主放在眼里。
　　宫羽和蓝泽同样惊疑不定，因为他们看叶石锦同样深不可测。
　　蓝泽硬着头皮说道：“问道峰的人死在我们这里，之前有人看到……你和他们一起进入树林里……”
　　叶石锦从树林中回来后，一直在修补他的飞剑，倒是不知道那些人死掉了，他现在杀心真的不重，疑惑道：“问道峰的人死了？谁杀的？”
　　蓝泽道：“不，不是你杀的吗？”
　　叶石锦淡然一笑，说道：“若是我杀的，放心，我绝对不否认，几个臭虫而已！”
　　蓝天护哑口无言，不过他们倒是真的有点相信了，因为叶石锦表现出来的气势太恐怖了，如果他要动手，一个人都别想逃，而问道峰的人逃走了两个。
　　蓝仙儿道：“大叔，你不是和他们一起去树林的吗？发生什么事情了？”
　　她听到这个消息也被吓住了。
　　叶石锦道：“嗯，有人追求不成，迁怒到大叔头上，要杀要砍要抽筋扒皮的，大叔没忍住出手揍了他们一顿，废了那个什么西麻子的修为，就这样……离开了。”
　　他一点都不带隐瞒的。
　　啊？啊！
　　蓝泽惊讶得不知道要说什么，竟然直接废掉了西汨胄，这可是问道峰来的贵客，说废掉就废掉。
　　震撼！
　　他们心里有点明白了，这事应该是问道峰的人挑起的，以为叶石锦好欺负，结果却惨了，不但被揍，而且还被废了修为。
　　不管如何，叶石锦并没有杀人，虽然不敢肯定，但是他们看出叶石锦根本就不屑撒谎。
　　蓝仙儿脸都白了，她再也想不到，用叶石锦做挡箭牌会有如此严重的后果，小声道：“大叔啊，对不起……我也不知道会这样……”
　　蓝天护疑惑道：“你为什么道歉？”
　　他这个做爹的，在这方面就是一个糊涂蛋。
　　宫羽苦笑一声，这事他很清楚，他有一个晚辈叫宫浪，很多事都会和他说，其实宫浪对蓝仙儿也有心，而西麻子就是一个色鬼加混蛋，这应该是迁怒到叶石锦了。
　　小声和蓝天护解释了一下，蓝仙儿脸都红透了。
　　叶石锦似笑非笑地看着蓝仙儿，他弹了一下指甲，说道：“也没有什么了不起的，死了就死了吧！”
　　蓝天护也没辙，小孩子争风吃醋，结果惹上一个不能惹的高手，倒霉就是分分钟的事情。
　　看得出来，问道峰这群人想要整死叶石锦，却被叶石锦狠揍，至于他们怎么死的，现在还搞不清楚，那么只有留下叶石锦才行。
　　问道峰肯定不会善罢甘休，绝对会派遣高手过来，到时候若是叶石锦不在，那么就麻烦了。
　　“叶道友住在这里太简陋了，我代表宗门，邀请你去住贵宾房。”
　　先留下叶石锦，有什么问题以后再说，只要能够留下什么都好说。
　　蓝仙儿也不想叶石锦离开，她可不傻，看到老爹和两个长老的态度就知道，叶石锦肯定非常厉害，绝对是个大高手。
　　“大叔啊，就住到贵宾房去吧。”
　　叶石锦还没有搞清楚自己是什么情况，没有找到丢失的记忆，所以暂时也不想离开这里，他说道：“好，其实我住哪里都无所谓。”
　　蓝天护大喜，说道：“请，请……”
　　因为还没有确认叶石锦的修为境界，所以这声前辈实在叫不出来，能够留下叶石锦他就很满意了，暂时可不想节外生枝。
　　当几人从竹楼下来，边上有不少低级修真者看到，所有人都震撼的看着，宗主和两个长老，还有小公主蓝仙儿，竟然都很恭敬地陪在叶石锦身边。
　　一路向宗门内部走去，顿时就炸了锅，这是什么情况？
　　这消息很快就传遍宗门，各种消息乱飞，有人说叶锦是高手，有人说叶锦杀了问道峰的人，也有人说叶锦是宗门某个长老的朋友，反正什么话都有，不过有一个好处，那就是无人再敢来骚扰叶石锦。
　　叶石锦住的房子很有意思，就是问道峰西麻子的住房。
　　房间和院子都已经彻底清理干净，问道峰这些人带来的行李物品也一样被处理掉了，所有的东西都重新替换了一遍。
　　现在吃饭有人管了，派来几个人专门伺候叶石锦，一个嘎子，一个铜板，还有两个做杂役的仆妇，是两个凡人。
　　这下叶石锦倒是当老爷了，不仅吃饭有人管，地方也有人打扫得干干净净，让他很是满意。
　　刚住下就有人来拜访，雷鹏由奇剑殿的蓝志成陪着进来。
　　雷鹏身后跟着两尊人偶，一尊刀神偶，一尊箭偶，还有另外两个护卫也带着自己的战偶。
　　不过，只有雷鹏和蓝志成进入小院，就连两尊人偶也停留在外面。
　　叶石锦就坐在小院的石桌边，他起身道：“两位有事？”
　　他的神情很淡然，现在两人都知道了，叶石锦就是一个真正的高手，至于高到什么程度，雷鹏和蓝志成两人心里全都是疑问，但是有一点很确定，这人的实力不是他们可以应对的。
　　雷鹏很鬼，他发现叶石锦是一个超级大高手后，对他的态度立即就是一百八十度的转弯，这种高手只能交好，不能得罪，这点他比西麻子不知道强多少。
　　所以才安顿下来，立即就请人带着来拜访，不管如何，先混一个脸熟。
　　真正的高手，不论是哪个宗门都会重视，现在这世上高手稀缺，尤其是顶级高手，每个宗门都很缺乏。
　　能够达到元婴期就算高手了，比元婴期还要高一阶层的，基本上就是顶级高手，可叶石锦展现出来的实力甚至比这还高，虽然无法确认，但是这种高手，还是笼络一下的好。
　　雷鹏可比西麻子出息多了，加上人长得英俊潇洒，气质相当好，最少看上去没有西麻子那么让人讨厌，所以相对的，叶石锦对他的态度也好多了。
　　雷鹏恭恭敬敬道：“见过前辈！晚辈雷鹏，战偶山庄的修真者。”
　　他并没有炫耀自己是战偶山庄的少庄主，因为那没什么意义，对一个真正的顶级高手而言，什么宗门和背景都不屑一顾，在他们眼里，这世界任我行！
　　叶石锦笑道：“咦，成前辈了哇，哈哈。”
　　蓝志成也上前说道：“见过叶前辈，晚辈蓝志成。”
　　叶石锦点点头道：“有事吗？”
　　雷鹏道：“特意过来拜访一下前辈，嗯，抬上来。”又说道：“一些薄礼，还望前辈收下。”
　　外面有人抬进来几个木箱子，直接放在地上。
　　叶石锦都有点傻眼，竟然还有送礼的？心里倒是好奇起来，送什么给我？
　　然后看到箱子打开，竟然是一箱绸缎，一箱金银，看得叶石锦哭笑不得，淡淡道：“哦，放一边吧。”
　　也许在世俗界，这些东西很值钱，可是对于修真者根本毫无用处，修真者追求的东西是完全不同的。
　　若是叶石锦的修为不高，可能还会喜欢一下，以他现在的修为和境界，没发脾气已经算是好事了。
　　这是在骂人吗？
　　好在叶石锦的涵养足够，能够不动声色，不过语气就很平淡了。


第四十四章 质问
　　雷鹏见叶石锦神情冷淡，心里还有点奇怪，他觉得自己态度恭敬，出手也算很大方了。
　　不过面对前辈高手，他可不敢胡思乱想，问道：“前辈是哪里人？”
　　叶石锦好笑，这就要来探底了，可惜他再也想不到自己是两百年前的人，说道：“我只是云游到此地，看中这里山清水秀，故而逗留一段时间。”
　　张口就是胡说八道。
　　雷鹏也不敢细问，一听叶石锦这样说，心里很明白前辈不肯说实话，他说道：“前辈若是有空，也可以去我们战偶山庄，鄙庄上下竭诚以待！”
　　叶石锦笑道：“看情况吧，我在这里住得很好。”
　　蓝志成道：“前辈只管在奇剑殿居住，你是我们奇剑殿的贵客，想住多久就住多久，哈哈，我可是得到宗主的许诺，只要叶前辈在奇剑殿，一切自由……还有，叶前辈需要什么，也可以和我们说。”
　　叶石锦道：“哦，还有这种好事？”
　　蓝志成陪笑道：“当然，奇剑殿上下对叶前辈的事情，都会尽心尽力的！”其实他说的是生活方面，一切生活方面的便利，都由奇剑殿提供。
　　叶石锦何尝不知道，只是他不打算就这么算了，说道：“嗯，我需要点东西，奇剑殿也能提供吗？”
　　蓝志成躬身施礼道：“请前辈吩咐！”
　　叶石锦一点都不谦虚地说道：“我需要一块精金，嗯，有半斤就可以了，也就是一个手指头大，还要一瓶雷罡水，好吧，就这两样……”
　　蓝志成张着嘴，有点痴呆地看着叶石锦，一副难以置信的模样。
　　雷鹏是知道精金的，那是炼器的重要材料，说是天材地宝也不为过，可雷罡水却不知道是什么，问道：“雷罡水是什么？”
　　其实雷罡水更加珍贵，能够从叶石锦口里说出的材料，哪能那么简单。
　　叶石锦的飞剑，基本上已经修补完毕，若是能够搞到这两种材料，那么他可以提升飞剑的层次，比原来的剑更加犀利，不过他也就是这么一说，并没有指望能够真正得到这些材料。
　　反正说出来玩玩，如果对方有那很好，没有的话，他也不损失什么。
　　蓝志成支支吾吾了几句，什么都不敢答应，很狼狈的就告辞离开，看着叶石锦似笑非笑的模样，他感觉自己很丢人。
　　话都没有说几句，两人就逃了。
　　蓝志成回到奇剑殿的宗门大殿，看到蓝天护后，说道：“宗主，这人很难缠，实力又深不可测……我们该怎么办？”
　　蓝天护详细询问了一下是如何交谈的，蓝志成沮丧道：“什么都没有探出来，也不知道他是哪里来的，另外，他要雷罡水和精金……我根本就没法回答，我知道宗门有，可如此珍贵的材料，不能前辈要就给他吧。”
　　“也不是不能给……问题是，代价是什么？如果叶前辈付出我们需要的代价，给出这两样材料，也是可以的。”
　　蓝天护并不反对给叶石锦材料，只是不愿意无条件给，又不是欠你的。
　　他说道：“且放着吧，最少我们知道了叶前辈需要什么，也许以后有求他的时候，可以用来交易。”
　　蓝志成道：“宗主圣明！”
　　蓝天护道：“要多关注叶前辈的生活，嗯，我们三个宗门很快要开展交流了，这次也邀请一下叶前辈参加吧。”
　　……
　　熊问天带着熊英逃了，他不知道要逃到哪里去，亲手杀掉西麻子，他也知道闯了大祸。问道峰的宗主若是知道自己杀了西汨胄，那么绝对不会饶他，死定了。
　　只是熊问天运气不好，在路上就被问道峰的弟子发现，而且是一群弟子，他不可能一口气将这些人全都杀了，最要命的是他的伤还没有好，脸色煞白的，一看就知道有问题。
　　要知道，熊问天是问道峰的十大高手之一，在问道峰几乎人人认识，有很高的地位。
　　看到他受伤，立即就有弟子传信回去，熊问天也是大意了，他正在犹豫要不要杀光这些人，没想到已经有人传信了，顿时让他措手不及，心里懊恼到了极点。
　　熊问天受伤，在问道峰就是一件了不得的大事，立即惊动了问道峰的高层。
　　熊英已经吓得瑟瑟发抖，他当然知道后果有多严重，熊问天看他的眼神都不对了，这里只有他一个人知道秘密，若是杀掉他，那么熊问天想说什么都可以。
　　心里畏惧到了极点，熊英已经看到了熊问天眼里的杀意，哪怕熊问天苍白着脸，哪怕还有伤在身，可他心里深知，一旦熊问天动手，自己连一点机会都不会有。
　　而一个长老杀一个弟子，实在不是一件稀奇的事情。
　　其实熊问天知道已经杀不得了，一旦杀掉熊英，那么西麻子他们这群人的死，他的嫌疑就最大，而现在还有一丝腾挪的机会。
　　很快就有两个问道峰的长老赶到，这两人，其中一个在问道峰有着极高的威望，修为也比熊问天高，还有一个长老资格很老，实力虽然不如熊问天，但是地位却相当高。
　　熊问天的心不断下沉，他再也想不到是这两个人过来。
　　西启荣，修为实力比熊问天高，而且是西麻子的叔祖爷，在辈分上甚至比宗主还要高。
　　另一个高手名叫都德尔，是当地土著，因为资质出众，自小就被问道峰收入宗门，在问道峰也有不小的势力。
　　这两人的到来，让熊问天彻底抓瞎了，他不是一个心思灵动的人，要如何解释自己出现在这里，如何解释身上的伤，如何解释他原来带队的人在哪里，稍稍思索就头痛欲裂。
　　西启荣见到熊问天，立即说道：“问天，你怎么在这里？小三子在哪里？你们不是去了奇剑殿吗？怎么会到这里来？”
　　一连串的问题，他迫不及待的想要搞清楚，是谁打伤了熊问天。
　　小三子就是西汨胄，这人虽然欺男霸女，可在长辈眼里还是不错的孩子，加上他又是宗主的三公子，当然会引起西启荣的关注。
　　熊问天却一个问题都回答不了，他知道要是实话实说，自己哪怕是宗门十大高手之一，也绝对不会被饶恕，因为他违反了宗门最严格的一条规矩，不得杀害同门，而他一口气杀了所有来奇剑殿的人，除了一个熊英外，其他全死。
　　哪怕下一刻就被戳穿了，这一刻熊问天也要硬挺着，很少说谎的人，只能满口胡说八道了。
　　只能造谣，只能诬陷，目标对象都很清楚，就是在奇剑殿的叶石锦。
　　西启荣可不是小伙子那么好骗，他已经察觉到无数的漏洞，只是他不说，就是不停的问，前前后后反复问，漏洞越来越多。
　　熊问天脸色越来越白，他有种要逃的感觉。
　　“你说你竭力抵挡，最终还是被那人杀掉我们问道峰那么多弟子，你也负了重伤，他怎么没杀你？”
　　“按照你说的，这人实力超级强悍，你应该逃不掉的，你是怎么逃掉的？”
　　“我不知道，也许对方不想杀了……”
　　这话是如此软弱无力，理由根本不成立，说完熊问天就后悔了，这一刻他想到了一个更好的理由，可惜之前的话已经说出去。
　　他只要说自己重伤后昏迷，醒来才发现其他人都死了，这个理由至少比刚才的理由强多了。


第四十五章 中毒
　　熊问天心里懊恼到了极点，渐渐开始不耐烦起来，他毕竟是一路顺风顺水达到的如今境界，在问道峰的地位并不低，被人像是审讯一般，当然极度不耐。
　　都德尔在一边，都快要喘不过气来了，他也发现了问题的严重，至于是什么问题，他是真的想象不出。
　　西启荣心里长叹，他同样也发现不对，但是他怎么也想不到，自家的弟子是被熊问天和熊英杀死的，熊问天的话漏洞百出，似乎有什么隐情在其中。
　　已经无法交流下去了，西启荣可是老奸巨猾之辈，如何看不出熊问天已经极度不耐，他叹口气道：“这事太大了，我们且回宗门去。”
　　熊问天心里咯噔一下，可现在不回去都不行了，首先反抗是无用的，有两个长老在，自己又受重伤，根本就无力反抗，暗自咬牙，他说道：“好，我们回去！”
　　西启荣道：“回去就向宗门申请疗伤灵丹吧，你这样下去可不成，精气神都要垮了。”
　　话音未落，他的手就搭在了熊问天的肩头上，仿佛要安慰他一下，但瞬息间就封印了熊问天的修为。
　　熊问天大骇之下愤怒之极，大喝道：“西启荣！你要干什么！”
　　他还是大意了，以为不管如何，总是要等到回宗门再说，没想到西启荣根本就不给他机会。
　　西启荣道：“抱歉，疑点太多，我实在搞不清状况，只有把你完整带回宗门交给宗主了，让长老们来处理吧……放心好了，我不会对你有任何不公，这是我的任务。”
　　“另外，封印你的修为对你的伤势也有帮助，这点你应该清楚，伤你的人修为实在太高……也不知道你们怎么会惹上如此高手，这事也太严重了。”
　　西启荣不但怕熊问天跑，还怕他自杀，再次拍拍熊问天的肩头，说道：“你睡一下就好了。”
　　瞬间，熊问天就软了下来。
　　“来人，将熊长老抬着走，另外，把熊英抓起来封住修为，派两个人看守好……若是出了意外，谁看守的，谁就去死吧！”
　　这话就非常严厉了，西启荣长老杀人是不需要理由的，当然，有理由更是直截了当，这话没有人敢不重视，一旦出问题，那是真的会死人的。
　　都德尔一直看着，直到这时候他才说道：“马上就走吗？”
　　西启荣叹口气道：“用最短的时间赶回问道峰！发信号，立即让宗门派人来护卫！”
　　他想的更多，尤其是那个无名高手，他甚至怕那个高手来追杀熊问天，那时候谁能抵挡？
　　都德尔心里有点疑虑，他说道：“这样对待熊长老……会不会有问题啊？”
　　西启荣道：“这个我负责，和你无关！”
　　都德尔松一口气，他的地位在宗门中还可以，但他是土著修炼上来的，和西启荣没法相比，若是熊问天没事，一旦迁怒两人，西启荣还无所谓，可他就抵挡不住了。
　　一帮人急急忙忙地向着问道峰赶去，在路上就遇上了宗门派来的高手护卫，一起回到了问道峰。
　　……
　　叶石锦这段时间过得很是逍遥，吃着精美的菜肴，没事就和一帮小孩子混，就是蓝仙儿带着的一帮低级修真者，经常到叶石锦的院子来骚扰，不过他也不恼，总是很随和的交流。
　　最近一段时间，叶石锦发现自己的修为竟然在突飞猛进，他自己也有点懵，不明白为什么会这样，因为既没有服用过灵丹，也没有找到灵气特别浓郁的地方。
　　修为暴涨得太快，以至于他不得不减少修炼时间，修炼并不是一直勇猛精进就是好的。
　　修炼时间缩短，叶石锦空余的时间就多了，而飞剑已经修补完毕，若是有雷罡水和精金，他还可以提升一下飞剑的品质，只是暂时找不到这两样材料，所以他就很闲了。
　　这日，蓝仙儿大叫着冲进小院：“大叔，大叔啊……你在不在啊……大叔……”
　　叶石锦淡然道：“冷静点，修真者就该有修真者的样子，大惊小怪的可不好！”
　　蓝仙儿道：“出事了！出事了……”
　　叶石锦问道：“怎么了？有敌人入侵你们奇剑殿吗？”
　　蓝仙儿后面跟着蓝志成，他说道：“前辈，是我们一个长老受了重伤，能帮着看看吗？”
　　叶石锦稍稍惊讶了一下，宗门的长老修为都不会差，最少也要是元婴期的高手，才会有长老的称号，当然小门小派不算。
　　“好，我去看看。”
　　叶石锦起身，跟着两人向宗门里面走，一边走一边问道：“在哪里受伤的？”
　　蓝志成道：“不清楚，就是人昏迷了，显得很萎靡的样子，精气神在一点点失去……任何灵丹下去，只能稍稍减缓一下，接着又继续……”
　　三人很快来到一处大院子，这里戒备森严，到处都是走动的修真者。
　　叶石锦跟着蓝志成和蓝仙儿两人，一路进去曲曲折折，也不知道走了多少个小院，终于来到一个僻静的院子。
　　蓝天护还有几个长老都站在院子中，奇剑殿的一位长老在说着：“看不出受了什么伤，只是小腿上有一个不大的伤口，很小很小，也不知道什么咬的，其他就看不出来了。”
　　看到叶石锦进来，蓝天护立即迎上来，说道：“前辈好，这次麻烦前辈了……”
　　其他几个长老都惊疑不定地看着叶石锦。
　　叶石锦长发及腰，白如雪，连眉毛都是雪白的，可他的脸却异常年轻，皮肤之好就算婴儿也比不过，有一层莹莹的光芒，尤其两只眼眸更是闪烁着慑人的精芒。
　　只是一眼，几个长老立即恭恭敬敬施礼，齐声道：“见过前辈！”
　　这种高人风范，是他们从来没有见过的，心惊之余都不敢无礼。
　　叶石锦也不在意，两百年前他就是前辈高人，受到过无数人礼敬，这种小场面他根本就没感觉，说道：“伤者在哪里？我去看看。”
　　蓝天护亲自引路，带着叶石锦走入房间。
　　叶石锦进去只一眼，就发现这人是元婴期的高手，而且是差一步就能晋级下一层次的高手，这一定是奇剑殿的高手长老了。
　　这人面目苍老，满脸都是密密麻麻的皱纹，脸上也浮现出一丝死气。
　　身体时不时会抽搐一下，叶石锦只是站在床边静静地看着，片刻，他说道：“这人不是被打伤的，而是被咬伤……”
　　一个长老惊讶道：“什么虫子可以将元婴期的大高手咬成这样……真的是难以置信。”
　　叶石锦淡淡说道：“那是因为你孤陋寡闻，这虫子不但咬了他，还钻入他的身体内了，一旦攻入紫府丹田，他就没救了……”
　　顿时，那个长老面红耳赤，他在奇剑殿算是医道高手，也是一个炼丹好手，结果被叶石锦直接就鄙视了。
　　他结结巴巴道：“是，是……是什么虫那么厉害，可以钻入修真者的体内？”
　　叶石锦道：“这可不是凡虫，这虫子是经过修真者培育的……银仙蛊，不知道你们有没有听说过？”
　　几个长老都露出茫然的神情，真的没听说过，不是他们孤陋寡闻，而是年代太久，很多奇奇怪怪的东西都失传了。
　　叶石锦道：“也幸好只是一只银仙蛊，若是两只，估计这位就要抵挡不住了……现在抵挡就很困难，嗯，估计还能抵挡一两天吧，银仙蛊一旦攻入紫府丹田，就连元婴都逃不掉……”
　　几个长老汗都下来了，这世上竟然还有如此恶毒的虫子。
　　叶石锦接着说道：“他应该是去了那个地方吧……”
　　说着，他用手指指遗迹的方向。


第四十六章 解毒
　　蓝天护苦笑道：“是的，只是在外围，并没有进去……”
　　叶石锦道：“难怪了，大概也就是那地方，才会出这种东西吧。”
　　他脑子中突然闪过一些破碎的画面，虽然很模糊，但是也让他惊喜不已，顿时住口不说，仔细回忆。
　　众人见他突然停止说话，低着头不知道想些什么，一个个大气都不敢喘，要知道这里无人能够救治，既然叶石锦说了这些，就证明他应该有办法。
　　片刻工夫，叶石锦还是失望了，没想起什么，只有一些破碎的画面一闪而过，暗自叹口气，他抬起头说道：“我可以治疗……不过，我不会白白的出手，你们用什么东西换吧。”
　　他这种等级的高手，不可能无代价的帮忙，这点奇剑殿的修真者很清楚。
　　叶石锦要什么，蓝天护当然知道，他拿出一瓶封印好的雷罡水，一块不大的精金，别看这精金很小，可分量一点都不轻。
　　雷罡水和精金！
　　这个报酬，叶石锦非常满意，他点头道：“交易成立！”
　　收起雷罡水和精金，叶石锦掏出一颗龙眼大小的蜡丸，说道：“用无根水服下。”
　　一个长老立即出去端来无根水，将蜡丸扒开，里面是一颗奇臭无比的药丸，但是他脸上却露出一丝喜色，这药很有名，尤其在西南一带更是出名，数量极其稀少。
　　毒蛊丹！
　　这种丹可以强效驱逐体内的蛊虫，西南一带玩蛊虫的人极多，但是玩的都是低级蛊，不过一旦出现高级蛊虫，毒蛊丹就是罕见的驱蛊灵丹。
　　有了这丹，中蛊的长老就有救了，最少暂时能安全。
　　叶石锦看着毒蛊丹喂入这人嘴里，无根水冲下，还好这人的神智还算有点清醒，勉强吃了下去，片刻，整个人开始痉挛起来。
　　叶石锦道：“按住他，脱光他的衣服，要快！”
　　说着，他手中多了一团青色丝状物。
　　蓝天护上去，毫不犹豫的将那人身上的衣裤全都撕碎，修真者的手劲不是凡人能够想象的，就像撕碎树叶一般，几下就扯光了所有的衣物。
　　一片黑，就从嘴巴部位开始向下蔓延，那速度不算特别快，但却非常坚定。
　　蓝天护等人紧张到了极点，但他们都知道，这才是毒蛊丹最大的特征，也就是说，叶石锦给的是真正的毒蛊丹，而这种毒蛊丹已经没有人会炼制了。
　　蛊虫的形态千千万万，有很多种，都是那种纤细若牛毛的毒虫，一旦进入人体就极难驱除，而毒蛊丹就可以办到。
　　那黑色沿着皮肤向下蔓延，经过的地方全部染黑，一路就这么顺着下去。
　　除了叶石锦神态自若外，其他人都神情紧张。
　　至于蓝仙儿，在蓝天护动手撕碎衣裤的时候，她就已经跑出去了，站在院子中等待，不敢继续留在屋里。
　　当黑色蔓延到中蛊人腹部的时候，叶石锦轻声道：“大家小心了。”
　　突然，那人开始剧烈挣扎起来，几个长老出手按住那人的四肢，就看到他的肚皮上鼓出来一个不大的圆形，接着，这圆形就在皮肤下游走。
　　黑色继续向下蔓延，那鼓起来的圆形似乎很恐惧这黑色，一点点向下移动。
　　“按好了，千万别让他动，我要动手了！”
　　叶石锦伸手悬在皮肤上，距离皮肤大概十公分左右的地方，突然指甲一弹，瞬间，一道银芒闪过，他的指甲就挑出一个东西来。
　　紧接着，环在掌心的一团青丝陡然暴涨，化作一张不大的青色网，笼罩在那人的上方。
　　“嗡！”
　　一道银色光芒从那人皮肤下射了出来，一下就撞进了青色丝网中，叶石锦手腕一翻，那青色丝网急剧收缩。
　　“成了，抓住这只银仙蛊了。”
　　这只银仙蛊，在那人体内的时候只有铜钱大小，可一旦飞出来，那就是拳头大的银色毒虫。
　　银仙蛊在青网中疯狂乱飞，嗡嗡声连响，随着青色丝网收紧，渐渐的就飞不动了。
　　最终，银仙蛊落入叶石锦的手掌中，众人才算看清楚银仙蛊的模样。
　　银仙蛊并不是圆形的，而是三节扁平的身体，两侧如刀，身体本身却是黑色的，只是在黑色的表面浮动有无数银色斑纹，一旦飞出就是一道银芒，而且面目狰狞，形状可怕。
　　每一个看到的人，浑身都冒出一股寒气，这东西太诡异了。
　　银仙蛊嘴里发出吱吱的声响，在青网中拼命扭动。
　　叶石锦微微一笑，一节银色指甲在银仙蛊上划动，一个年龄比较大的长老死死盯着，因为他看出来，叶石锦是在画符。
　　每有一个符成型，叶石锦的指甲就弹动一下，一个接着一个符文，片刻就画了八个，然后银仙蛊就不动了。
　　控虫符！
　　这八个符组合起来就是控虫符。
　　叶石锦其实对这种蛊虫兴趣不大，因为银仙蛊对他没有任何威胁，就算他站着不动，让银仙蛊咬，它也咬不穿自己的皮肤。
　　“闷死我了！”
　　那人在银仙蛊离体后，就已经开始逐渐恢复，毕竟是元婴期的高手，恢复起来极快，叫了一声他就睁开眼睛。
　　他也知道，自己这一条命算是保住了。
　　蓝天护带着一帮长老一起施礼：“谢谢前辈援手！”
　　这可不仅仅是交易，关键叶石锦还出手了，不然银仙蛊出来后，一旦抓不住，整个奇剑殿都要大乱。
　　这东西可不好抓，速度不但快逾闪电，而且一旦疯狂起来，那杀人可不亚于真正的高手，所以必须感谢。
　　叶石锦微微躬身，对他而言这都是一些小事，而且他得到了雷罡水和精金，心情极好。
　　宗门几个长老对叶石锦为之心折，这人很大气。
　　那躺着的长老似乎也明白了，是叶石锦救了自己一命，由于还没有完全恢复，人还在极度虚弱中，他也低低说道：“谢前辈援手！”
　　叶石锦道：“你服了毒蛊丹，以后皮肤颜色就改不过来了，但却得了一样好处，以后任何蛊虫都不敢靠近你！”
　　这话一出，那人大喜过望，这次被银仙蛊钻入体内，他对蛊虫都有心理阴影了，闻言顿时精神振奋，至于皮肤黑，那就黑吧，他才不在乎。
　　有这个好处，就算是变成一个丑八怪，那又如何？
　　叶石锦这才告辞出来，他看到蓝仙儿带着几个师弟师妹在那里愁眉苦脸的，笑道：“怎么还没有走？”
　　看到叶石锦出来，蓝仙儿大喜道：“大叔有救吗？”
　　叶石锦好笑，说道：“大叔什么时候没救了？”
　　蓝仙儿不干了，跺脚道：“大叔，你知道的……你故意的……”
　　叶石锦哈哈大笑，说道：“你自己去看吧，已经没事了。”
　　蓝仙儿顿时跳起来，挥动拳头道：“我就知道大叔一定行的！太棒了！”说着就向房间跑去。
　　叶石锦想要说什么，想想又算了，他摇摇头，转身就离开了院子，然后就听到蓝仙儿惊叫着跑出房间，谁让那个长老赤着身体，她一个小姑娘，看一眼就是罪过。
　　远远传来蓝天护的呵斥声：“成天疯疯癫癫的，这两天都不许出门，在家里好好修炼！”
　　叶石锦微微一笑，向着自己居住的院子走去，回到院子，叶石锦见嘎子站在门口，问道：“怎么？”
　　嘎子说道：“前辈，有客人来了，在院子里坐着。”
　　叶石锦奇道：“是谁啊？”
　　嘎子道：“是战偶山庄的少庄主。”


第四十七章 气急败坏
　　叶石锦心里稍稍厌烦，不过他的修养极好，没有表露在脸上，点点头就走入院子中。
　　雷鹏坐在小院石桌边，石桌对面是一个老者，他身后还站在两个修真弟子，小院非常安静，雷鹏也没有和老者说话，桌上摆着一盘水果，两盏盖碗茶，这是嘎子泡的茶。
　　叶石锦推开院门走进来，立即就惊动了两人。
　　雷鹏立即站起身来，那个老者还有点矜持，依旧坐着不动。
　　叶石锦边走边道：“今天怎么有空来了？有事吗？”
　　他急着想要修补自己的飞剑，而且他觉得，和战偶山庄的人也没什么好谈的。
　　雷鹏道：“我们山庄的长老，想要拜访一下前辈。”
　　叶石锦倒不是盛气凌人之辈，不过他神情很平淡，就像对一个普通修真者一样，说道：“哦，这样啊……”
　　也不能太过无视对方，叶石锦来到石桌边坐下，说道：“这位是？”
　　眼睛看着雷鹏，手势却指着老者。
　　这老者的气度不凡，宽袍大袖，全身黑，金色花纹缀边，脸上稍显一丝不耐，他在战偶山庄地位崇高人人膜拜，已经养成了某种自大的性格，所以看到叶石锦一副平淡模样，心里也是不爽到了极点。
　　“雷金明！”
　　老者抱拳道，他这话的意思很明确，我们平辈！
　　叶石锦微微一笑：“叶锦。”一开始用了这名字，他也懒得说真名了。
　　雷金明道：“冒昧打扰了。”
　　叶石锦淡然道：“不至于，那么你们有事吗？”
　　雷金明道：“没事，就是来拜访一下！”
　　叶石锦神情淡然，起身道：“这样啊，以后若是有机会再见吧！”
　　雷鹏汗都出来了，他看出自己的长辈有些不满，也看出叶石锦一副不在意的模样，心里暗自叫苦，可主人摆出送客的模样，他也不能继续留下，而且他也知道，雷金明已经很火大了。
　　雷金明起身道：“如此，告辞了！”他转身就走，看都没有看雷鹏一眼。
　　叶石锦目送几人离开，也没有多想，立即就回到自己的房间，吩咐道：“如果有人，就说我闭关修炼，不要打扰了我！”
　　嘎子等人答应后退下。
　　关上门，叶石锦拿出雷罡水和精金，仔细分辨了一下，满意的点头，品质没有问题，甚至比自己想象的还要好点，这让他对修炼飞剑多了一份期待。
　　手腕一翻，养在紫府丹田里的飞剑出现在手中，这把飞剑已经恢复了原样，之前修炼，还有在丹田中的蕴养，让这把飞剑重新焕发犀利的光彩。
　　只是叶石锦觉得，这飞剑有些弱了，他现在的修为再用这把剑，已经不能得心应手。
　　就像凡人，原来用一把六七斤的剑，可随着力量的增加，已经可以使用八九斤的剑，那么六七斤的剑就会觉得轻了，用起来不顺手。
　　这是叶石锦必须调整的，好在找到了合适的材料，他就可以重新炼制飞剑了。
　　精金突然悬浮起来，叶石锦张口喷出一团火焰，那是三昧真火，本命之火，其温度之高当真不可思议，那三昧真火就粘在精金上燃烧。
　　几息间，精金就化作一团金色的液体，在火焰中翻滚，叶石锦轻轻一点飞剑，那飞剑就对准融化的精金一剑刺了过去，瞬间，精金就染在剑体上，整个剑身都闪烁在金光。
　　剩下一点精金，叶石锦小心地补充了一下剑体，这才收回三昧真火，随即打开雷罡水，开始淬炼。
　　一道道法诀打出，伴随着咒诀，这把飞剑在脱胎换骨。
　　慢慢的，精金就渗入剑体中，还有一丝丝金芒留在剑体上，叶石锦的指甲突然一弹，就听到一声铮然之音，悠长而又清亮。
　　叶石锦眼里闪烁着喜悦的光芒，这把剑的品质之好，有点出乎他的预料。
　　剑体依旧银光闪烁，只是多了一丝丝金芒夹杂其中，一道剑影在剑尖吞吐，叶石锦知道，这是飞剑从实体转向虚体，也就是有相和无相之间的变幻。
　　雷金明回到住所，忍不住破口大骂：“妈的！他以为自己是谁啊？摆什么臭架子……雷鹏，他哪里是什么前辈高人，我一点没看出来，哪里高了？你说！你说啊！气死老夫了！”
　　雷鹏心里懊悔，他上次巴结叶石锦，结果对方不冷不淡的，想着请长辈过去，也许能够交流一下，就算不能引以为援手，也别让人讨厌战偶山庄，谁知道自家长老比人家还要傲气，还没有说几句话，就告辞离开了。
　　“长老，他真的很厉害的……”
　　雷金明怒道：“我呸！厉害个屁啊，有一头白发就可以称大爷吗？妈个狗腿的，我还就不信了，别惹到我，不然我打出他的狗屎来！气死老夫了……不对，别说和我打了，我的一对金背苍猿就足够干死他了！”
　　他拥有两只极其厉害的金背苍猿战偶，实力不下于元婴期的高手，两只配合，加上雷金明自己，他真的觉得没什么人打不了的。
　　雷鹏就算想要说什么也不敢了，这人在宗门中地位很高，他也不敢得罪，就算他老爹对雷金明也是敬重异常，他不但是宗门长老，还是雷家的长辈。
　　雷金明道：“以后别理那个狗屁高手，长白发就能成高手，我们宗门的高手早就漫天飞了，他奶奶的狗腿……这事到此为止！”
　　雷鹏无奈道：“是，是。”
　　这时候有人来报，问道峰的人到了。
　　雷金明带着雷鹏迎出来，只见两个人站在院子里，他们可不是走进来的，而是直接飞落到院子里。
　　西启荣！
　　雷金明上前道：“启荣老弟，你怎么来了？”
　　西启荣和另外一个修真者站在院子里，他说道：“雷老哥，这次是你带队？”
　　雷金明刚发完脾气，脸色可不好看，说道：“是啊，这次是我带队过来打前哨，后面还有人过来。”
　　西启荣道：“雷老哥脸色不好，生谁气啊？雷鹏，你又惹长辈生气了？”
　　雷鹏叫怨道：“我哪敢啊……前辈，你可不能这样编排我……”
　　雷金明道：“不是和小鹏生气，我是被一个狂妄的家伙气到了！”
　　西启荣道：“谁啊？”
　　雷金明道：“一个不知好歹的家伙，名字叫叶锦，小鹏非要说是一个高手……去拜访他竟然一副不冷不热的样子，好像我们要巴结他一样，我呸他一脸！想想就来气！”
　　西启荣一呆，他就是来了解叶锦的，说道：“他……不是高手？”
　　雷金明道：“我看不出他哪里是高手了，一副死相，看着就生气！以后有机会，定要试试他有多厉害！”
　　但是西启荣不信，因为他知道一个秘密，那就是熊问天一招就败了，而且对方只是轻描淡写的一招，代表着那个叶锦拥有极其强大的实力。
　　西启荣道：“有空你试试他呗，也许一招就干掉他了！”
　　他很阴险地挖了一个坑，不论输赢，他一个铜板的损失都不会有，还能借机看看叶石锦的实力，这种好事哪里去找？
　　雷鹏很聪明，他听出西启荣话里的挑拨，可自家长老刚愎自用，根本就听不进他的意见，而他就算是庄主的儿子又能怎么样？
　　西启荣道：“那人是哪个宗门的修真者？”
　　雷金明道：“也不知道是哪里来的孤魂野鬼，大概有这么几分实力，一副天老大我老二的样子，他以为自己是谁啊？”
　　西启荣暗自好奇，不知道叶石锦是怎么得罪雷金明的，竟然把他气成这副模样，虽然他早就知道雷金明的脾气不好，可也不至于这样吧？
　　“找机会教训他一下，让他看看我们的实力！”
　　雷金明使劲点头，说道：“有机会的！奶奶的狗腿，我会让他尊重前辈的！”
　　……


第四十八章 暗流
　　蓝天护，蓝志成，还有一帮长老，围在已经恢复修为的那个长老身边，这人在奇剑殿的地位很高，是元婴后期的修真者，算是奇剑殿数得上的高手，名字叫黑泽。
　　原本皮肤就有点黑，现在可就是乌黑一片了，除了眼白和牙齿外，整个就是一黑色的人。
　　当然黑泽并不在乎，能够恢复修为驱除蛊虫，他已经心满意足了，这次为了治疗他，宗门算是花了大价钱，一块精金，一片雷罡水，就算宗门收藏丰厚，也感觉到肉痛。
　　不过这都是值得的，一群人围着他，一个个拱手恭喜，说着吉利话。
　　黑泽对于奇剑殿是很重要的战力，一旦折损，就算奇剑殿也吃不消，高阶战力都是宗门的中坚，他们才是宗门的脊梁。
　　蓝天护道：“老哥啊，要不是这颗毒蛊丹，你这次就真的凶险了……没想到叶前辈竟然还有这种灵丹，也是你的运气和机缘啊。”
　　一个长老问道：“黑哥，哈哈，这次你可真的成黑哥了……对了，这次怎么被银仙蛊咬的，是你深入禁制中了吗？”
　　黑泽苦笑道：“深入个屁啊，我就在边缘，谁知道一个禁制突然爆开了，飞出一道银线来，我还以为是什么宝贝呢，就去追……谁知道银仙蛊突然掉头，直接射入我的腿，当时就觉得不好，可我也不能砍掉腿啊，只能赶快回来，结果已经撑不住了，这银仙蛊太邪了。”
　　蓝志成叹了一口气，说道：“遗迹中已经出了不少宝贝，很多都是我们没有见过的，我们三个宗门名义上是守护，实际上都在暗中开发……只是遗迹的禁制太过厉害，我们也死了不少人，现在消息一点点传开，据说很多宗门，已经注意到我们这个偏僻的西南角落……”
　　蓝天护道：“是的，我接到这方面的消息很严重，有不少宗门开始派人来探查虚实了，嗯，叶前辈也许就是其中之一。”
　　黑泽道：“外面的宗门有那么强？叶前辈的实力高深莫测，若都是来的这种高手……我们什么也别做了，根本抵挡不了。”
　　蓝天护道：“不，不是这个概念，这事情不是我们一家可以决定的，必须要联合其他两家，我预感这次事情不会小！”
　　黑泽道：“风雨欲来！”
　　蓝天护道：“是啊，我们要提前做好准备……而且有弟子报告说，最近遗迹的禁制经常莫名其妙爆发，倒是得到了不少好东西，都是从遗迹中崩出来的。”
　　一个弟子进来，说道：“问道峰的长老，出现在战偶山庄的贵宾小院里。”
　　蓝天护惊讶道：“是谁？”
　　那个弟子道：“是问道峰的西启荣长老，和战偶山庄的雷金明长老在聊天。”
　　蓝天护脸色阴沉下来，说道：“走，我们过去看看……”
　　他心里恼怒，到了奇剑殿竟然不先来宗门，而是先去见战偶山庄的长老，这算什么意思？
　　蓝天护带着一帮长老，向着贵宾小院走去。
　　蓝志成直接推开院门，院子里有几个战偶山庄的修真者，一看是奇剑殿的宗主和长老，根本就不敢阻挡，眼睁睁看着这群人走进房间。
　　蓝天护说道：“启荣兄，来到奇剑殿怎么也不说一声，好歹让我们尽点地主之谊吧！”
　　西启荣老奸巨猾，他上前一礼道：“蓝宗主，我们宗门的人一个活的都没有，我还想要问问宗主大人，他们是被谁杀了？”
　　西启荣毫不客气，立即反击回去。
　　蓝天护冷冷道：“怎么死的，你可以去问熊问天，他一定知道！”
　　西启荣来之前就已经搞清楚了，突破口就在熊英身上，最终熊问天被囚禁，而熊英直接被杀掉，但是罪魁祸首就是叶石锦。
　　事情已经清清楚楚，虽然不是叶石锦动手杀的人，但是他的责任也不小，这次西启荣就是打算来观察叶石锦的。
　　虽然有点不信叶石锦那么厉害，但是必须见识后才知道，贸然上去报复是最蠢的，所以看到雷金明的表现，他才出言挑拨。
　　西启荣并不是真的来和奇剑殿争执的，因为事情已经了解清楚，奇剑殿并没有什么责任，他们唯一的责任，就是没有保护好问道峰的人，可这其中有很大的原因，是西汨胄太过肆无忌惮，所以问道峰责任更大。
　　西启荣说道：“我这次来……是想要了解一下……”
　　蓝天护摆手道：“我知道你想了解叶前辈，你们可以去找他，自己处理各自的恩怨，但是奇剑殿不参与！”
　　西启荣躬身施礼道：“那就谢过宗主了。”
　　雷金明惊讶道：“你们问道峰也和那人有仇？”
　　西启荣道：“谈不上什么仇，有些事会去找他了解的。”
　　雷金明冷哼一声，道：“那人太傲，你会被气死的！”
　　西启荣道：“那可不一定！要去的话，可不会是我一个人。”
　　蓝天护淡淡道：“我不管你们怎么冲突，但是别把事情闹大，其他我们奇剑殿不过问。”
　　他的话表明了，奇剑殿中立！
　　……
　　嘎子手里拿着一张纸条，说道：“前辈，这是有人送来的，放下就走了，说是交给前辈。”
　　叶石锦点点头，伸手接过纸条，不由得一愣，因为这纸条被封印了，解开的手法倒是不难，但是没有点实力也做不到。
　　一旦失误，这纸条立即就会化为粉末，他心里好笑，谁那么神神秘秘的？
　　纸条上的内容很简单，让叶石锦警惕问道峰的人。
　　叶石锦微微一笑，他并没有将问道峰的人放在眼里，那张纸条在他手中突然化为灰烬。
　　应该不是蓝仙儿示警，这纸条上的字体铁骨钢勾，明显是男性写的，而且修为不低。
　　叶石锦冷笑一声，就将这事丢到了一边，不过他心里还是警惕了一些，修真界魑魅魍魉的手段层出不穷，哪怕他实力超凡，也不能完全无视。
　　他深信只要自己小心，就不会有问题，这不是盲目自信，而是基于自己的实力判断。
　　这几天静坐，总是有些画面闪过，想要追究却又杳无踪迹，搞得叶石锦也有些烦躁。
　　长长吐出一口气，叶石锦起身来到院子里，说道：“嘎子，走！去外面找点吃的！”
　　已经到了初夏季节，天气渐渐炎热起来。
　　叶石锦带着嘎子，来到河边小镇上。
　　随着叶石锦居住了一段时间，他已经认识了不少奇剑殿弟子，这些弟子对叶石锦的态度很随便，因为他几乎没有架子，他要摆架子也不是摆给低级弟子看的，所以人缘还很不错。
　　尤其有蓝仙儿经常来找，叶石锦的随和，在奇剑殿的普通弟子中名气不小，当然也有不少人敌视他，这些修真者大都是蓝仙儿的追求者。
　　小镇人来人往，叶石锦沿着路，很快就来到码头。
　　码头这里刚好有一个集市，很多山民来此贩卖大山中的特产，各种蘑菇、笋干、野菜，各种猎物，奇奇怪怪的东西，摆满了码头道路的两边。
　　还有远处来的商贩，大都贩卖日用品，比如各种布匹绸缎，各种针头线脑，也摆着姜糖、芝麻糖之类的零食。
　　有条件的商贩，还会支起一个竹棚布帘，遮挡暴晒的阳光，有人大声吆喝，有人默默等候，整个码头显得喧嚣嘈杂，热闹非凡。
　　以前叶石锦一直享受独处的乐趣，也喜欢一个人默默修炼，但是自从这次醒来后，他就有了很大的变化，甚至原本辟谷的习惯也改变了，没事就会吃不少世俗的食物，而且吃得不亦乐乎，大吃特吃。
　　原本不喜欢和低等级的人交往，现在也变得满不在乎。
　　仿佛放下了很多东西，仿佛也看透了很多东西，只是他还在慢慢习惯自己的变化。


第四十九章 试探
　　沿着路，叶石锦兴致勃勃地看着各种物品，以前对于凡人的东西，他基本上是不屑一顾的，现在却觉得很有意思。
　　山民穿着的衣服很花哨，都是自己纺织的，各种鲜艳的颜色，尤其是大姑娘小媳妇，更是打扮得花枝招展，而男性山民，大都佩戴刀剑弩弓。
　　这里的民风极其彪悍，一言不合就拔刀相向，可说毫不夸张。
　　嘎子买了一大包芝麻糖和姜糖，还有炒熟的坚果，一路走一路吃，然后叶石锦又看到不少低级修真弟子，也是每人一大包零食，一路吃一路不停的买买买。
　　对于他们而言，银子金子都不算什么，灵石才是最需要的，所以买起来丝毫不心痛，这个集市其实针对的就是这些低级修真弟子，一般凡人吃饭都有问题，吃点零食那就是奢侈了。
　　叶石锦见嘎子吃得香甜，忍不住也伸手摸了一块芝麻糖，吃得倒也津津有味。
　　然后这包零食就到了叶石锦手里，嘎子很无奈地看着叶石锦，这前辈简直了！没法子，他只好掉头再去买了一大包零食。
　　芝麻糖很香，姜糖很甜，榛子酥香，小核桃咸酥可口，倒是让叶石锦吃得上瘾。
　　“不错，不错……很好吃嘛！”
　　嘎子直翻白眼，吃白食当然好吃！
　　叶石锦乐呵呵的，一路走一路吃，很快就来到小食铺前，这里有各种小食铺子，米饭、包子、馒头、面条，各种烧肉，各种煮菜，香气扑鼻。
　　嘎子找了一个比较干净的小食铺，说道：“今天在这里吃吧。”
　　叶石锦倒是很随意，他坐了下来，说道：“好。”
　　这个小食摊上没什么人，只有两张方桌，上方用布搭了一个顶棚，在大太阳天下遮住阳光，留下一小片阴影，刚好罩住两张木桌。
　　这个小食摊的老板喜欢油炸，各种油炸肉丸，各种蔬菜丸子，还做得一手好面条。
　　嘎子要了两碗丸子面，又去隔壁小食摊割了十来斤牛羊肉，切成薄片浇上卤汁，撒上香葱芫荽，宽汤丸子面，加上两盆肉片，倒是香气四溢。
　　又要了两份葱油大饼，嘎子开始呼啦呼啦的吃起来。
　　对于嘎子而言，吃是一件很愉快的事情，修真初期食量是非常大的，等修为深厚后，才开始逐渐减少，达到金丹期基本上就吃很少了，而且大部分食物都是以素食为主，元婴期修真者大都辟谷。
　　嘎子的吃相很难看，吃面还用一下筷子，吃肉和饼子，他就直接手抓了。
　　吃口面，抓一把切好的牛羊肉，直接就塞进嘴里，而且这家伙吃东西喜欢吧嗒嘴，吧唧吧唧的咀嚼声，比猪吃食还要响亮。
　　叶石锦无语地看着嘎子，这孩子吃饭怎么这么香？简直让人无法忍受！
　　拿着筷子，叶石锦当真是倒尽胃口，吃了两口就不想吃了，他甚至开始后悔，不该带着嘎子出来，这家伙就是一头猪！
　　对于叶石锦这种微微有点洁癖的人而言，这声音简直讨厌到了极点。
　　就在这时候，一个老者坐了下来，他也点了一份面，却放在桌上根本没有动筷子吃，只是默默地盯着叶石锦。
　　西启荣默默的观察着叶石锦，心里在评估着这家伙的实力，只是他看不出来，他现在看叶石锦，怎么都像是一个凡人，甚至连修真者都算不上。
　　他心里惊疑不定，能够一招打败熊问天，就证明叶石锦绝对不是普通人，可他竟然什么也看不出来。
　　那么只能证明一点，叶石锦的修为比自己高！
　　西启荣想到最可怕的一点，他眼前这人，可能已经达到返璞归真的境界了，若是那样的话，想要报复就千难万难了。
　　心情复杂地看着眼前的白发男子，他的外貌就像二十多岁的人，却又满头白发，甚至眉毛都是白的，那股沧桑感扑面而来，形成了一种奇特的气质。
　　叶石锦抬头看着西启荣，他已经发现这老者盯着自己很久了，而且是一个高阶的修真者，他盯着西启荣也不说话，就这么看着。
　　陡然间，西启荣的压力大了起来，他发现自己全身都不自在了，仿佛对方只要一动，自己就死定了，这种暗示是如此之强烈，他的汗都要冒出来了。
　　西启荣坐不下去了，只是他一动都不敢动，生怕叶石锦突然暴起。
　　片刻，叶石锦伸出筷子，捡起一片牛肉放在嘴里慢慢咀嚼，眼皮也垂了下来。
　　这一刻，西启荣竟然有一种极度虚弱的感觉，原来仿佛被猛兽盯上的感觉这才消失不见，心脏疯狂跳动，他已经很久很久没有尝到这种滋味了。
　　狼狈的起身，扔下一块碎银，西启荣毫不犹豫地掉头就走，再坐下去，他真的要疯。
　　这一幕发生得悄无声息，只有西启荣自己心里明白，叶石锦绝对是前辈高手，而且实力高到没边，他根本无法预估，自己能够抵挡叶石锦几招攻击。
　　嘎子唏哩呼噜的吃完，说道：“咦，前辈你怎么不吃了？”
　　叶石锦很无语地看着他，然后将盆子推给他，说道：“你继续……”然后起身离开。
　　嘎子问小食铺老板取了几张枯荷叶，将剩下的葱油饼和肉都包起来，然后抱着就追赶上去。
　　……
　　西启荣几乎是逃回了住所，他再也想不到是这个结果，一句话没说已经被打得丢盔弃甲，狼狈不堪，那种心悸的感觉，他再也不想品尝第二次了，对于叶石锦，他已经警惕万分。
　　稍稍收拾了一下，西启荣就直接飞回了问道峰。
　　叶石锦回到贵宾小院，就看到蓝仙儿和黑泽长老坐在石桌边。
　　见到叶石锦进来，两人立即起身，黑泽更是连连施礼，说道：“还要感谢前辈援手！”
　　他是真心感谢，如果叶石锦不出手，他基本上死定了，根本就没有可能活下来。
　　叶石锦倒是不在意，说道：“我出手救人是有代价的，你们宗门付出了足够的代价，你要感谢的是你们宗主，要不是他，我是不会出手的。”
　　黑泽长老依旧感谢，说道：“不管如何，都是前辈出手救治，老黑领情了！”
　　叶石锦心里明白，这人不仅仅是为了感谢而来，一定还有别的原因。
　　黑泽的确不完全是为了来感谢的，他是为了示警的，之前听说的一些情况，慢慢告诉了叶石锦，让他多加小心。
　　叶石锦眼睛闪烁利芒，微笑着点头，对于这些事情他心里早有准备，唯一没有想到的是战偶山庄的人会如此生气，让他又好气又好笑，这人的心胸实在不够大。
　　黑泽见叶石锦一副淡定模样，心里也是佩服，这人大概天塌下来，也不会动容吧！
　　“最近还有一个情况，有很多中原一带的修真宗门，开始派人过来，不知道是为了什么，已经发现了不少有名的修真者，都去了罗星城……”


第五十章 故人居
　　罗星城！
　　叶石锦脑海中突然浮现出一个人来，这人一副凶悍模样，身体极其雄壮，肥头大耳，满脸胡须，一个名字突然就出现在脑海中。
　　熊二！模糊的记忆，让叶石锦突然就说出了熊二的名字。
　　黑泽莫名其妙道：“熊二？是问道峰的人吗？”
　　这句话打断了叶石锦的思路，暗自叹息一声，他摇头道：“不是，是我的一个老友……嗯，对，是一个老友！”
　　他又道：“罗星城应该是你们三家控制的吧？外来修真者为什么要过来？有什么目的吗？”
　　黑泽说道：“不知道为了什么，不过这次来的修真者似乎越来越多，尤其是最近一段时间，我们也没有探查到什么消息。”
　　叶石锦沉吟了一下，说道：“嗯，有时间，我会过去看看的。”
　　黑泽点头道：“如果我有消息，也会来告诉前辈的。”
　　蓝仙儿道：“下次我来通知大叔！对了，大叔，有几个问题一直想不通，能不能请教一下？”
　　叶石锦笑道：“咦，小仙儿也会请教问题了啊！哈哈，好吧，你问吧，如果回答不出来，可别怪大叔啊！”
　　蓝仙儿这次请教的是用剑方面的问题。
　　叶石锦可算用剑的大宗师了，这几个问题都简单到了极点，他随意指点了几句，就连黑泽都吃惊不已，他也是用剑的行家，可叶石锦的解说竟然对他也有启示作用。
　　结果黑泽听懂了，蓝仙儿却听得懵懵懂懂，叶石锦思索了一下，开始用最浅显的话说明，其中还用了一些简单的比喻，总算让蓝仙儿明白了不少。
　　不是蓝仙儿不聪明，而是叶石锦的层次太高了，他理解的剑理，已经远超蓝仙儿的想象。
　　蓝仙儿道：“很快就是三大宗门交流切磋的日子了，宗门肯定会邀请大叔参加观礼，大叔，可不许推辞哦！”
　　叶石锦无所谓道：“嗯，好，有时间我就过去看看。”
　　……
　　罗星城就在罗星河的下游，距离遗迹和三个宗门差不多有三百多里路，以前是西南边陲的一个土司城，不过在百年前，这土司城就彻底荒芜了。
　　现在的土司城，已经被一个大商家占据，据说这商家有很深厚的背景，一个中原的修真宗门是这商家的靠山，并且有高手常驻在这里。
　　罗星城已经扩大了几倍，原本是河边的一个小城市，现在沿河十几里都是各种建筑，这里有各种各样的店铺，南来北往的人很多，是西南一带的交通枢纽。
　　据说在两百年前，这里就有很多修真者出入，只是随着时间流逝才渐渐减少，直到最近十来年，又有很多修真者涌入罗星城，并且花费高价收购住宅，更有不少人就在罗星城附近直接建造房屋，让整个罗星城急速扩张开来。
　　随着修真者越来越多，罗星城的秩序反而好了很多，本地的地痞流氓一个个龟缩在家，没人敢在外面嚣张，只因为他们被连杀几十个人，都是修真者下的手。
　　罗星城这里民风彪悍，经常欺负外地来客，可最近不灵了，一个不好就欺负到修真者头上，那后果也就别提了，打残是轻的，大多数就是被直接斩杀。
　　如果要围攻，那就杀一群，所以罗星城的人被杀怕了。
　　叶石锦就发现了这个问题，本地人见到他犹如见鬼一般，躲得远远的。
　　他是傍晚才到的，直接飞到罗星城，在僻静点的地方落下，刚刚走入城中就发现，本地人对自己无比畏惧。
　　叶石锦站在土司府的大门口，结果什么也没有想起来，他发现失落的记忆有不少。
　　其实这也是他自身的问题，因为在两百年前，他压根就没有在土司府门口出现过，他是直接飞落在土司府内的，这到哪里去寻找记忆？根本就没有这段记忆，所以想不起来绝对正常。
　　他有点失落地向着大街走去，这是一条石板路，还是很少见的青石铺砌的路，经过几百年大车在上面行走，两道极深的车轱辘印痕，深深陷下去。
　　小城和大部分城市一样，肮脏而喧嚣，不时有马车载着沉重的货物过去，路上不停的有野狗晃荡，人来人往，倒是热闹非凡。
　　走不多远，叶石锦就看到了无数酒幡旗帜，五颜六色的，有挂着的，有插旗的，由于修真者大批到来，罗星城的酒店大发展。
　　就算是中低级修真者，那也是有钱的主，他们消费力极高，也就推动了酒楼酒店的发展。
　　叶石锦看到一面很漂亮的大旗，一座三层木楼，那旗帜上三个大字。
　　故人居！
　　这是一座酒楼，建造得古色古香，很明显是中原一带的风格，叶石锦看着亲切，也就漫步过去，想要打听消息，酒楼饭店是最合适的场所。
　　叶石锦的形象很出众，不是因为他长得帅，而是他那一头风骚的白发已经垂到腰下了，而且他也没有戴冠挽发，就这么披头散发走在街上，穿着也相当精致，一看就知道是修真者。
　　门口拴马桩上，系着十几匹高头大马，一看就是北方的马，西南一带的马匹瘦弱矮小，和北方的马不能相比。
　　叶石锦施施然地走入酒楼大门，立即有伙计上前招呼：“爷，您来了！几位？”
　　北方的口音，显然伙计不是本地人，这里已经有太多外地人了，难怪黑泽他们会如此警惕，叶石锦道：“一个人！”
　　“您老要雅间，还是坐大堂？”
　　雅间就什么也听不到了，叶石锦道：“大堂吧，你们是北方馆子？”
　　他也有一口流利的北方话，顿时让伙计有了亲切感，很殷勤地领路，将他带到大堂。
　　傍晚时分，大堂内已经有了不少客人，叶石锦扫了一眼，心里有数，这里大部分人都是中低级修真者，极少数的凡人，这些凡人穿着打扮一看就是富裕的人。
　　一般来说，修真者对凡人是不屑一顾的，只要不惹他们，基本上没有哪个修真者会莫名其妙找凡人的麻烦，罗星城的老百姓大约还不太明白，但是有钱人已经搞明白了。
　　所以，普通人绕着修真者走，有钱人却敢上街和修真者在一个酒楼吃饭。
　　大堂渐渐开始昏暗下来，伙计们点着几盏油灯，一个伙计在叶石锦的木桌上挂了一盏气死风灯，顿时周围就亮了起来。
　　叶石锦已经很久没有上过酒店了，自从醒来后，除了忘记不少事情，他还多了一个毛病，喜欢吃东西了，只是在奇剑殿边的小集镇，实在也没有什么好吃的。
　　伙计问道：“爷，您吃点什么？”
　　叶石锦虽然太久没有在酒楼吃饭，不过规矩还是懂的，说道：“拿手菜来四样，其他的……你看着上吧！”
　　伙计道：“好，我们小店刚到一批北方的烧酒，要不要来一壶？”
　　“什么烧酒？”
　　“玉壶春，烧锅酒，陈了快十年了！好酒！”
　　叶石锦点头道：“那就来一壶吧。”
　　这酒他听说过，只是没喝过，叶石锦还是少年时候很喜欢喝酒，不过随着修为的增长，逐渐不再吃凡人的食物，也就断了酒。
　　很快，一盘盘菜端上来，一壶酒放在桌上，伙计倒了一杯酒，这才说道：“爷，您慢用。”
　　吃菜喝酒，叶石锦耳朵却竖了起来，听周围的人在交谈，哪怕这些人在耳语，他都能听得一清二楚。
　　“我们宗门才过来八个人……你们家厉害，一口气来了快二十人了……”
　　“谁想来这个破地方啊，什么都没有，一座破烂小城，吃没吃的，喝没喝的……连青楼都没有，全是土窑子，一个赛一个丑，到这里来简直倒了大霉了！”
　　“兄弟，你口味那么重啊……哈哈，算了，我可不敢去什么土窑子，要是被师傅知道，还不打死啊！”
　　这时候，另外一桌人的对话引起了叶石锦的注意。
　　“朝仙宗啊……据说在里面死了很多宗门的前辈，整整一代高手全陷在里面，当年……”
　　“这次你会去遗迹？”
　　“拉倒吧，我这修为可不敢去，都是门中长辈去，我们就是负责招待跑腿的，你还不是一样……再说了，就算我想去，门中长辈也不许，那是送死！”
　　“你们宗门长辈还没有到吧？”
　　“没到……时间没到，他们是不会来的。”


第五十一章 昆仑
　　叶石锦若有所思地喝了一口酒，这酒度数很高，口味极辣，不过叶石锦不在意，现在就算让他喝毒药，估计也没有任何问题。
　　有点苦恼地揉着太阳穴，脑海中始终像是隔了一层薄膜，就是让他想不起一些东西。
　　接着，叶石锦又听到几个宗门的名字，这些他倒是记得，都是中原一带的大型修真宗门，不过听着感觉有点衰败了。
　　还有不少宗门的名字他完全没有印象，可能是后来立宗的修真派别。
　　天黑了，进来吃饭的修真者越来越多，叶石锦看着相当惊讶，来的修真者实在太多了，不过高手几乎没有，最厉害的也就是金丹期，其中大部分都是练气期和筑基期，他们才是主力。
　　之前听到的消息已经说明了，各大宗门的高手还没有到达。
　　就算到达了，那些人也不会来这种酒楼吃饭，高手基本上都辟谷了，还愿意吃凡人食物的毕竟是少数。
　　大堂很快坐满了人，而叶石锦的桌子就很醒目了，一人独占一张八人的大桌，由于他并不是真的为了吃东西，而是想要听听各方面的消息，所以一桌子的菜吃得极慢，很悠闲的样子。
　　不少修真者在偷看叶石锦，大家心里都明白，这人是一个修真者，只是什么修为却没有任何人看得明白，也就多了一分神秘，一分震慑。
　　加上叶石锦神情清冷，倒是没有哪个修真者敢来拼桌。
　　原本嘈杂的大堂渐渐安静下来，这种无形的气场，就算叶石锦竭力压制也没有用，太过突出的外形，让他显得非常特别。
　　一壶酒已经喝尽，叶石锦懒散的声音响起：“伙计，再上一壶酒！”
　　店伙计早就发现叶石锦不同寻常，所以更加小心了，陪着笑叫道：“玉壶春……好酒一壶！”
　　这时候，从门外走进两人，顿时大堂变得更安静了，很显然这两人应该有点地位。
　　一老一少，老者佝偻着腰，手里还拄着拐杖，这是一个元婴期的修真者，而他身边的少年竟然是一个金丹期高手，很明显这少年人非同一般，叶石锦可以看出，这人的年龄不会超过十五岁。
　　这是一个惊才绝艳的少年修真者，前途不可限量。
　　老者看到叶石锦，原本低垂的眼皮突然抬起，眼中爆出一丝精芒，他发现了叶石锦的不凡，只是吃不准叶石锦的修为，颇有点高深莫测的感觉，这种感觉他已经很久都没有遇到了。
　　老者堵在元婴大圆满境界已经很久了，一步踏不出去，将他死死按在大圆满境界，若是再不突破，他的寿元就要结束了。
　　为此，他对朝仙宗的遗迹充满了期待，希望能够有所发现，有所突破，所以带着宗门中最有潜力的弟子来到罗星城，就为了寻找一份自己的机缘。
　　少年看了一圈，说道：“师伯，没有位置坐了……”
　　老者拍拍他的肩膀，说道：“有的，有的！不着急！”
　　很显然，少年是第一次出门，似乎对什么都有兴趣，修为虽然高，可看上去还是一个孩子。
　　叶石锦突然说道：“要是不介意的话，可以拼桌。”
　　老者原本就注意到了叶石锦，见他说话，立即笑道：“好，谢了啊。”
　　然后，他和少年人就来到叶石锦这一桌，拉开椅子坐了下来。
　　老者非常客气，拱手道：“请问你是……”
　　叶石锦回答的很简单：“叶锦！”
　　他故意去掉了中间的字，因为实在不好意思再提以前的名字。
　　老者说道：“我是昆仑的孟田，这是赵方渊。”
　　赵方渊施礼道：“有礼了！”
　　叶石锦道：“坐吧，资质不错，那么小就已经结丹了，根基打得也很牢。”他可是标准老前辈的口吻。
　　赵方渊盯着叶石锦看，半晌，他说道：“你好像也不大吧，就是头发白了……”
　　他实在看不出叶石锦哪里特别，也看不出叶石锦的修为，反而感觉像是一个凡人。
　　叶石锦呵呵了一声，小孩子还是出门少了，什么话都敢说。
　　孟田道：“不好意思，他第一次出门。”
　　叶石锦笑道：“都有第一次。”
　　其实他第一次出门的时候，也闯过很多祸，有几次差点被人打死，所以对于赵方渊，倒是没有什么厌恶的感觉。
　　赵方渊心里不明白，他的确是太小了，在宗门中除了修炼还是修炼，很少和人接触，好在他不是骄傲自大的性格，只是好奇心比较重。
　　见叶石锦不回答，赵方渊回头问：“师伯，他看上去不大啊，就比我大一点而已……”
　　孟田有点无奈道：“别他啊他的，他是前辈，有点礼貌！听着，叫前辈。”
　　赵方渊顿时不敢继续质疑了，孟田在宗门的威信很高，所以小家伙有点怕他，有点委屈道：“前辈！”
　　周围的人，全都竖着耳朵听三人对话，当叶石锦说到赵方渊那么小就结丹时，顿时让很多人震惊不已。
　　这里大部分是练气期和筑基期的修真者，金丹期的都没有几个，然后他们就明白了，孟田和叶石锦最少都是元婴期的大高手。
　　孟田也没有想到，随便进一座酒楼就能遇上高手，而且还是他看不懂的高手，心里其实相当警惕，说话就特别的客气。
　　到了他这种境界层次的高手，行事反而更是谨慎，修炼到现在，他深知天外有天，人外有人的道理。
　　叶石锦说道：“孟老弟是第一次来罗星城？”
　　叫一声孟老弟，绝对是他的客气话了，以孟田的修为和年龄，给他孙子辈身份都不配。
　　孟田还没有说话，赵方渊就有点火了，少年人脾气大，心里有话藏不住，他觉得叶石锦这一句孟老弟，简直就是岂有此理，这是占师伯的便宜，也是占他的便宜！
　　猛地站起，赵方渊大声道：“你该叫一声师兄！你太自大了！没礼貌！”
　　孟田脸都青了，带一个愣头青出来真心累，这孩子什么都搞不清楚，还以为天老大，师伯老二，他老三。
　　叶石锦也很无奈，修真者都是有尊严的，这孩子总是不懂事乱来，他也没有说话，就是抬起眼皮盯着他，瞬间，眼中银芒闪动。
　　赵方渊就惨了，他仿佛突然掉入寒潭中，好像有无数冰冷的针扎在身上，一股恐惧之极的寒意从心底升起，不由自主的，他开始哆嗦起来。
　　站都站不住，一屁股就跌坐回椅子上，那椅子嘎吱乱响，赵方渊不但脸色煞白，而且感觉自己都动不了了。
　　孟田要好点，毕竟他是元婴大圆满境界的修真者，可就算他实力强，一样也忍不住发寒，瞬间就明白了，叶石锦的修为比他高太多了。
　　“前辈，手下留情！手下留情！”
　　当孟田喊出前辈两个字，赵方渊更是吓傻了，这人竟然比师伯还要厉害？他心里畏惧到了极点，想要说话却张口结舌，根本就说不出来。
　　叶石锦也就是瞪了一眼，然后就垂下眼皮，按照他的实力，一根指甲就可以弹死这孩子。
　　当然，他还不至于因为小孩子说句话就杀人，但是得让这孩子知道尊敬长辈，这是必须要做到的，不然以后死都不知道怎么死的。
　　孟田连连拱手，怒喝道：“赵方渊！赶紧道歉！”
　　赵方渊哆嗦道：“对……对不起……前……前辈……对不起……”
　　没法谈下去了，原本叶石锦还打算探听点消息，现在彻底被小家伙毁掉，他起身扔了一锭银子，摆手道：“算了，以后有缘再会吧。”


第五十二章 土地庙
　　叶石锦瞬间消失无踪，整个大堂都掀起一股狂风。
　　孟田长叹一声，什么胃口都没有了。
　　赵方渊知道自己闯祸了，根本不敢说话，其实叶石锦这一眼对他的伤害极大，并不是实质性的伤害，而是对他精神的伤害，这一击，让他以后修炼的路艰难起来。
　　整个大堂的人都吓得不敢吱声，一个个低着头，但是每个人心里都记住了一个名字，那就是叶锦。
　　这是一个绝顶的高手，就连昆仑著名的大高手孟田也要叫一声前辈，这人该有多厉害？
　　一片寂静！
　　赵方渊终于停止颤抖，他怎么也想不明白，对方就看了他一眼，为什么他会如此畏惧？小孩子有一点很好，不懂就问。
　　“他……他……就看了我一眼……为什么我会这样？”
　　孟田长叹一声，说道：“你说话太过无礼了，他只是教训你，让你尊重前辈而已……真的要动手，别说是你了，我也挡不住，简直深不可测，竟然还有这样的高手！”
　　赵方渊心里恐惧，说道：“他，他会杀我吗？”
　　孟田突然明白了，这孩子历练太少，根本就没有在外行走的经验，必须要给他适当的锻炼，再这样修炼下去，很难有提升的可能。
　　天赋潜力，可以让人在开始阶段提升很快，但是达到某种境界后就很难了，以赵方渊现在的实力修为，他缺的不是修炼，而是外出历练。
　　“杀你？为什么？”
　　“我，我得罪他了……”
　　孟田有点无奈道：“你也知道得罪他了啊，放心吧，他不会杀你的……”
　　赵方渊不解道：“师伯，你怎么知道他不会杀我？”他倒是有什么疑问就问。
　　孟田心里哀嚎，这孩子没有教育好，什么都他妈的不懂：“因为他不屑杀你！”
　　赵方渊松了一口气的同时，巨大的耻辱感就涌上心来，他顿时满脸通红，一股突然而来的愤怒充斥心间，身体重新开始发抖，两手不由自主的握紧拳头。
　　孟田伸手拍拍他的肩膀，说道：“放松，放松！”
　　半晌，赵方渊才挣脱出来，只是他心里暗自发誓，一定要达到叶石锦的境界层次！
　　“我，我会和他一样的……”
　　孟田道：“勇气可嘉，师伯支持你！”
　　其实他心里明白，想达到叶石锦的程度，那简直千难万难，但是小家伙有勇气，也不知道天高地厚，反而是他的优势了，就要有这股气才行！
　　有阅历深厚之人，忍不住暗自赞叹孟田的策略，几句话就挑起了赵方渊的血气，本来赵方渊已经怂了，但是靠着孟田的刺激，又重新鼓起了勇气，这点相当不简单。
　　孟田也松了一口气，他如何看不出赵方渊出了问题，以他的阅历和经验，知道这时候劝解是没有用的，还不如刺激一下，运气好，赵方渊也就摆脱了。
　　孟田心里其实并没有底，只能尽力试试，没想到这孩子还挺单纯，最终被他刺激得发抖，他知道自己的办法成功了。
　　要是毁了这孩子的前途，回到宗门他也脱不了责任，这可是他们下一代中最杰出的孩子。
　　这次也算历练，由他这个宗门长老亲自带着，没想到刚进入一座酒楼就差点出事。
　　叶石锦并没有在罗星城停留，而是到了城外，找到一座破旧的土地庙，这是一座已经废弃的土地庙，屋顶都塌了一半，土地公公的神像头都没有了，只留下半截身体。
　　无门，窗户也早就不见踪迹，只留下一个大洞，一张缺了一条腿的长条供桌，斜卧在地上。
　　地面上还残存了一小片青砖，算是干净点，别的地方相当肮脏，还残存着烧过的火堆灰烬。
　　叶石锦也不在意，袍袖一挥，一股强劲到了极点的风，瞬间将青砖地面一扫而净。
　　天已经完全黑了，不过叶石锦凭借神识，依旧可以看得清清楚楚，天空中乌云滚滚，一颗星辰也看不到，起风了！
　　大风起，树梢枝头发出呜咽声，这也就是叶石锦实力超级强悍，一般人估计早就被吓死了，呜呜的风声中，还夹杂着一声声怪异的野兽嘶吼。
　　叶石锦盘腿坐下，没等他入定，就听到滴滴答答的声响，下雨了！
　　“咔嚓嚓……轰！”
　　一道闪电瞬间将土地庙照得闪亮，紧接着，一道雷声炸响，轰隆隆的滚过天际。
　　叶石锦无奈地抬头看看天，这种气候是不适合修炼的，这时候他有点后悔，还不如找一家旅店居住，没想到会有大雨。
　　雨滴密集起来，敲打着土地庙残存的瓦片，啪啪作响，声音很快就连成一片，那水犹如帘子一般垂下，顿时地面上开始积水，叶石锦没法子继续坐着，起身站到角落，这里是唯一没有漏雨的地方。
　　叶石锦就这么背着手，听着雷声雨声风声，静静地站着。
　　这一刻，他的心里无比平静。
　　一阵急促的马蹄声从极远处传来，叶石锦侧耳倾听，那应该是三匹马三个骑士，然后他就听到飞奔的脚步声。
　　他可以判断出，前面飞跑的人实力还不弱，一步踏出要稍缓几秒才落地，这证明那人的步幅极大。
　　这些原本夹杂在风雨声中，叶石锦却能听得明明白白。
　　一道黑影猛地窜入土地庙，叶石锦的神识扫了过去，这时候眼睛不好使，也只有用神识才能看得清清楚楚。
　　叶石锦发现这人胸腹有伤，他已经全身湿透，血混杂着雨水顺着腿流下，他刚进入土地庙腿就发软了，一跤跌倒，然后跌跌碰碰的来到破烂的屋檐下，靠着半堵墙急促地喘息着。
　　叶石锦注意到，那人手里还拿着一把剑，一只手捂着肚子。
　　这人竟然是一个低级修真者。
　　紧接着，马蹄声急促，已经冲到了土地庙外，有人说道：“应该是逃进去了！”
　　“我们进去！”
　　“小心偷袭……妈的，这雨太大了！”
　　“我们三人联手进去！”
　　“咔嚓嚓……”
　　又是一道闪电划过天际，瞬间将周围照得一片惨白。
　　那个倚着残壁的人，猛然看到叶石锦，吓得手中长剑一抖，关键是叶石锦的外貌实在有点吓人，一头长长的白发，在闪电照耀下无比的醒目，给人极其阴森的感觉。
　　紧接着，三人闪电般的冲了进来，同样看到逃跑的人，还有站在角落的叶石锦。
　　叶石锦见过太多这种场面了，所以他根本不在乎，就这么静静的站着，看他们怎么打。
　　三人趁着闪电的光芒还未消失，迅速逼近两人，其中一个还说道：“怪不得向这里跑，原来还有接应啊！”
　　叶石锦有点无奈地撇撇嘴，连休息一下也被打扰，一开始暴雨雷电，然后就是三个莫名其妙的家伙，心里也是郁闷，我先来的好不好？
　　三人手中都拿着兵器，清一色的长刀，其中一个人从背囊中抽出一根火把，用火折子点燃，顿时破庙中就亮了。
　　这是油脂捆扎的火把，就算在雨中也不会熄灭。
　　叶石锦原本背在身后的手，已经笼在宽大的袍袖中，他就这么看着四人。


第五十三章 身份玉符
　　逃跑的人一身灰袍已经湿透，而追赶的三人一身黑衣，同样也湿透了。
　　三人并没有急于出手，因为他们看到被追赶的人已经奄奄一息，反而对镇定自若的叶石锦保持着高度的警惕。
　　三人也是练气期的修真者，大约是练气后期，而被追的那个人是练气大圆满境界，三打一，实力又接近，那个逃的人就算比三人实力稍强也是无用的。
　　练气期的修真者，也就比凡人强点，在修真界就是最底层的，他们之间的竞争往往更加残酷无情，这点叶石锦很清楚，他就拢着双手看。
　　三人中，一个壮硕的大胡子道：“他已经逃不掉了，先把接应他的人抓住！”
　　“唉，多久没有人敢这样和我说话了……”
　　随着叶石锦话音落下，刚刚扑出来的人陡然全身僵直，要知道他身子跃起，就要扑到叶石锦身上，突然之间全身僵硬，他就失去了灵活性，仿佛一段木头撞击过去。
　　“砰！”
　　叶石锦身形微微一动，那人就撞墙了，然后直接拍在地面上，另外两人大惊，跟着扑上来。
　　叶石锦叹了一口气，一只手抽出袍袖轻弹指甲，就听“铮铮”两声轻响，哪怕外面暴雨声风声雷声，也掩饰不住这两声清脆的铮铮声。
　　两点银芒，就这么没入扑来人的身上，瞬间，两人就栽倒在地，火把也摔到地上。
　　三人神智清醒，就是动弹不得，一个个吓得直抖。
　　只见叶石锦伸手一招，地上的火把就飞入手中，然后他拿着火把在墙壁上一插，火把的握柄就这么插入墙壁，叶石锦拍拍手说道：“莫名其妙！”
　　“还有你，别看了，自己包扎一下伤口吧。”
　　那个倚在残壁上的人，同样也目瞪口呆的看着，现在几个人全明白了，这人是一个高手，至于有多高，根本就看不出来。
　　那人没有急着包扎，而是说道：“多谢前辈！我……我没药了……”
　　叶石锦抬手射出一个瓶子，说道：“这是金创散，你自己弄吧！”
　　这瓶金创散还是蓝仙儿给的，她很得意自己会炼制了，然后来献宝求夸奖的。
　　那人挣扎着到了一块没有雨的地方，用力撕开衣服，他的胸腹部有两道伤口，其中一道深可见骨，已经被雨水泡得发白了。
　　叶石锦微微摇头，这人流血太多，明显快要不行了，他说道：“算了，遇上我也算你的运气了……”
　　他射出一颗低级灵丹，说道：“吃了吧！”
　　这是用蜡丸封住的灵丹，上面也有封印，射出的时候已经被叶石锦解除了。
　　那人倒是干脆，捏碎蜡丸，一口就吞下灵丹，这灵丹也就是普通的疗伤灵丹，在叶石锦他们那个年代，还是很流行的。
　　原本惨白的脸，随着灵丹下肚瞬间就红润起来，这灵丹对于他而言，就是救命的。
　　他已经没有力气了，灵丹下去后重新拥有了一点力量，他开始给自己撒上金创散并且包扎。
　　趴在地上的三人极度恐惧的看着，他们现在明白了，这人真的不是被追杀那人的同伙，而是在这土地庙休息的人。
　　外面又是风又是雨，雷电乱闪，叶石锦本来就没什么事情，闲着也是闲着，刚好可以问问这三人情况。
　　袍袖一拂，三人发现自己可以动了，叶石锦淡淡地说道：“在边上蹲着！”
　　就这一句话，让三人根本不敢乱动，对方实力太强了，杀他们比踩死几只蚂蚁都要轻松，在绝对的实力碾压下，他们根本没有选择，不想死就老老实实听话。
　　三人连地上的长刀都不敢捡，乖乖地蹲在墙壁下，两手抱着头，要多可怜就有多可怜。
　　三人都吓坏了，对方表现出来的实力太过吓人，他们连反抗的念头都消失殆尽了，感觉自己就是砧板上的鱼，对方想怎么杀都可以。
　　那人包扎完毕，总算缓过劲来，来到叶石锦面前叩首大礼，这是救命之恩！
　　“谢谢前辈援手，李茂给你磕头了！”
　　叶石锦道：“好了，起来蹲着吧。”这里地面全是水，也坐不下来，所以他说蹲着吧。
　　李茂趴在水中也不舒服，闻言起身蹲下，叶石锦依旧站着，问道：“你们三个又是谁啊？”
　　他的口气很温和，可听在三人耳朵里，却忍不住打了个寒噤，他们是真的怕了。
　　三人面面相觑，然后老老实实的报名。
　　“祝至诚！”
　　“李游！”
　　“洪天丹！”
　　叶石锦道：“哪个宗门的人？”
　　李茂先回答，他说道：“我是李氏修真家族的人，他们……他们是千阳门的弟子……”
　　千阳门？
　　叶石锦想不起有这么一个宗门，估计也是一个很小的宗门。
　　“他们为什么追杀你？”
　　千阳门的三人不敢说话，李茂道：“我偶然得到了一件遗迹宝物，也不知道他们怎么就知道了，让我交出来……我不肯，他们就一路追杀……”
　　叶石锦有点好奇，遗迹里的宝物，在现在的修真界那就是惹祸的关键，也难怪李茂被人追杀了，他说道：“是什么东西，给我看看。”
　　李茂心里不愿意，可却不敢拒绝，他在怀里掏来掏去，最后知道拖延不下去了，这才拿出一个厚厚的油布包，也不大，就是比成人拳头稍大，扁平的一个小包。
　　叶石锦根本就懒得自己动手，也就是好奇地看了一眼，他见过宝物无数，没什么能够让他很动心的，说道：“自己打开！”
　　左一层右一层，也不知道裹了几层油布，折腾了好一会儿，才露出里面的东西，一块玉符。
　　“扔过来！”
　　李茂满脸肉痛地将玉符递到叶石锦手里，眼巴巴地看着，说道：“这玉符是从遗迹里得到的……我花了好多代价才到手……”
　　叶石锦一眼就认出来了：“你知道这是什么吗？”
　　李茂苦笑道：“知道……”
　　叶石锦道：“是什么？”
　　李茂老实答道：“朝仙宗弟子的身份玉符……”
　　顿时，祝至诚三人眼里放出光来，有了身份玉符，也许就可以探查遗迹了吧？这东西应该能够防备遗迹的阵法禁制！
　　叶石锦不由得笑了，他记忆里见过这种身份玉符，同时也探过现在的遗迹，只是在边缘，就搞得他狼狈不堪。
　　他可不是一般的修真者，那是真正的顶级高手，就连他都吃瘪，这些小家伙估计一个禁制就都死干净了。
　　叶石锦说道：“你们以为得到了这个身份玉符，遗迹的禁制就会默认你们存在，不会针对你们发动禁制？哈哈！”
　　忍不住他就笑了，这是多天真的想法！
　　李茂道：“前辈，身份符牌没有用？怎么可能啊？难道这是假的？”
　　真的！
　　叶石锦笑道：“绝对是真的身份玉符，但是没有用！”
　　李茂不服气道：“既然是真的，怎么会没有用？”
　　叶石锦道：“阵法禁制都变异了，怎么会有用？你大概也就是听人说过，自己从来没有去过遗迹，以你的修为，进去的话就一个结果，不会有第二种可能……”
　　李茂傻乎乎道：“什么结果？”
　　叶石锦毫不客气道：“你连边缘都过不去，还指望去遗迹寻宝？就算元婴期的高手进去，结果也不会变，最多能够走远点，一样是死！”
　　李茂不敢说，心里可一点都不服气，嘴里还嘀咕道：“我不信，如果有玉符，我绝对可以进去寻到点什么，哪怕不深入，找点好东西还是可以的……”
　　叶石锦都懒得继续说，随手就将玉符丢在李茂身前，说道：“还给你！”


第五十四章 传说
　　李茂都惊呆了，他以为拿出玉符后，就别想再拿回来了，没想到叶石锦根本就看不上，就像是扔掉垃圾一样，扔回给了自己。
　　“前辈，您不要？”
　　叶石锦大笑：“哈哈，我要这废物干什么？那么宝贝，你自己留下吧，竟然为了这种东西差点被人杀掉，这种事情也够搞笑了。”
　　李茂依旧死死抓住玉符，他还是不信叶石锦的话，当然，叶石锦也不在乎你信还是不信，要死的人，你是抓不回来的。
　　另外三个家伙心思不一，有人信了叶石锦，有人依旧不信，主要他们的见识太少，反而会变得自信过头，很多事情都是想当然。
　　叶石锦也懒得继续纠缠这个话题，他抬眼看看天，破庙有一半的屋顶是塌掉的，在堂上就能看到天空，雨势已经变小，天空时不时还有闪电，只是雷声少了很多，风也停歇了，感觉周围平静了许多。
　　地上的水也流淌出去，地面虽然还潮湿，但已经没有了积水。
　　叶石锦道：“有什么消息和传闻，都说来听听。”
　　闲着也是闲着，顺便打听一下消息也好，这几个人实力低微，但不代表他们不知道外面的情况。
　　李茂悄悄将玉符收入怀中，他看着另外三人，眼里全是警惕。
　　祝至诚、李游、洪天丹相互对视一眼，他们也发现了，叶石锦并没有恶意，而且他的态度很平和，不像是要杀人的感觉，心里稍稍放松了点。
　　三人心里都很明白，叶石锦想要杀他们，根本不用费神，完全无法阻挡，所以现在的唯一机会，就是表现出恭顺的态度，对方想要知道什么，毫无保留的说出来，千万别惹恼他。
　　这几个人都不知道叶石锦想要知道什么情况，洪天丹犹豫了一下，鼓足勇气问道：“前辈想要知道什么消息，只要我们知道的，一定会告诉前辈。”
　　叶石锦道：“什么情况都可以说……”
　　看到四人满脸迷糊的样子，他也不得不提供一个范围来：“既然刚才说到遗迹了，那么关于这方面的……有什么消息没有？”
　　顿时，几人都露出轻松的神情，祝至诚说道：“前辈，我知道一些……嗯，大家帮我听着，若是我有什么没有说到的，大家帮我补充。”
　　几个人都点头，包括之前被追杀的李茂也是如此。
　　祝至诚说道：“在修真界一直有一个传说，在两百年前，曾经发现过一个远古仙家遗迹，名字叫朝仙宗，那一年朝仙宗突然从地下冒出来，天崩地裂，宝光冲天……据说朝仙宗出世，惊动了无数的修真宗门，大批的高手源源不断地冲到罗星城来！”
　　李游插话道：“听说那时候的修真界五大顶级高手全都到了，那真是顶级盛事，至于其他高手更是来了无数……”
　　叶石锦点点头，他神色不变，说道：“嗯，继续！”
　　祝至诚继续道：“那次探查遗迹的后果非常严重，听说是禁制大爆发，进入遗迹的人只有边缘处的逃出来几个，其他全都死在了遗迹中，包括五大顶级高手……而且禁制爆发完后，有人想要进去查看，结果在外围就被绞杀了很多高手，一时间遗迹成了禁区。”
　　“百年前，遗迹又发生大震动，当时有人冲进去得到了不少好东西，只是没过十来天，整个遗迹又不能进入了，据说百年后会再次打开，也许这次遗迹的所有禁制阵法都会失效。”
　　叶石锦道：“你说的百年后，就是最近一段时间吗？”
　　四人都点头，证明这传言已经人人皆知了。
　　祝至诚道：“这次开启早有推测，应该就是今年……但是具体日期谁也不知道，所以有大量的修真宗门，派遣弟子前来探查。”
　　叶石锦道：“中原的修真宗门都来人了？”
　　洪天丹说道：“不止中原的宗门，西北和北方的宗门都派人过来了，这次来的修真者，比前两次还要多得多！”
　　叶石锦犹豫了一下，问道：“夔门派有修真者来吗？”
　　祝至诚惊讶道：“夔门派？没听说过这个宗门……你们听说过吗？”
　　洪天丹和李游都摇头，表示不知道这个宗门。
　　李茂欲言又止。
　　叶石锦道：“你知道什么？”
　　李茂苦笑一声，说道：“夔门派我倒是听说过，据说是靠近西南最有名的一个宗门，只是在百年前，宗门就衰落了，现在应该不存在了吧。”
　　叶石锦无言，脸上流露出一丝失落，这是他之前所在的宗门，没想到已经消失了，当真是沧海桑田，变幻莫测。
　　暗自叹息了一声，叶石锦虽然有点失落，但是心里也清楚，就连强如朝仙宗，也消失在历史的长河中，更何况夔门派了。
　　这时候，大暴雨已经彻底停歇，乌云散去，一弯明月洒下清冷的光，大风也逐渐消退，气温却急剧下降。
　　祝至诚四人瑟瑟发抖，他们实力低微，全身又都湿透。
　　“你们去生一堆火吧。”
　　李游为难道：“都是潮湿的木材，找不到干燥的……”
　　叶石锦道：“无妨，去找来就好。”
　　很快，一堆木头就架在土地庙的大堂上，全是潮湿的枯木，叶石锦将插在墙壁上的火把，直接插入架起来的枯木下，随手打出一道法诀，瞬间，那火就窜了上来。
　　叶石锦也蹲了下来，五人就蹲在火堆边，祝至诚四人忙着脱衣烘烤，李游出门将马匹牵到大堂门口，并且拿着一个包裹进来。
　　大的油布包裹，这是在外行走之人必备的，祝至诚三人都换了一身干净的衣裤，可怜李茂就没有办法了，加上他还有伤，好在叶石锦给的药很好，暂时还能忍耐。
　　叶石锦看了一眼李茂，说道：“好了，你可以先走了。”
　　李茂有点愕然，随即就明白过来，叶石锦是为了他好。
　　让他先走，就是避免他再次被追杀，别看这三人现在恭顺异常，一旦叶石锦离开，保不准又会联手干掉自己，那时候可没有人救他。
　　“谢谢前辈……”
　　李茂毫不犹豫地起身离开。
　　祝至诚等三人，根本连屁都不敢放一个，眼睁睁地看着李茂离开。
　　叶石锦笑道：“好了，你们陪着我说说话吧。”
　　祝至诚陪笑道：“是，是，我们陪着前辈说话。”
　　叶石锦好笑，知道这三个家伙是怕了自己，不过和这三个小家伙交流，他的确得到了不少信息。
　　很多消息在奇剑殿是得不到的，毕竟那里非常的封闭，总不可能从山民那儿得到什么有用的消息吧。
　　祝至诚几人修为虽然极低，可知道的消息着实不少，让叶石锦很是满意。
　　又闲扯了一段时间，天色渐渐泛白，天要亮了。
　　叶石锦起身道：“我该走了……”
　　一阵狂风掀起，瞬息间，他就消失不见了。
　　祝至诚三人面面相觑，李游道：“这人最少也是元婴老怪吧！”
　　洪天丹不停地摇头，说道：“没法猜测，我感觉这人高深莫测，太可怕了！”
　　祝至诚道：“我们运气不错，遇上一个脾气好的前辈，不然都要死在这里了。”
　　三人灭了火堆，这才上马离开。
　　……


第五十五章 三宗齐聚
　　叶石锦落回贵宾小院，已经是清晨了，太阳初升，随着一阵风起，他就这么突兀地出现在小院内。
　　嘎子刚好进来，差点没被吓住，看到是叶石锦才松了一口气，一副见了鬼的模样。
　　嘎子道：“前辈，昨天战偶山庄的人都到了，问道峰的人也到了……”
　　叶石锦坐下来，说道：“哦，来了多少人？”
　　嘎子有点兴奋道：“好多人，战偶山庄最少也有两百多人，问道峰的更多，我们宗门内都住不下了，不少低级弟子都住到竹楼那里去了。”
　　叶石锦道：“有没有吃的，饿了！”
　　嘎子顿时被噎住，他不知道，叶石锦根本没兴趣知道目前的形势，这三个宗门聚集，对他没有任何吸引力。
　　“有，有吃的，我去端来！”
　　早餐很简单，一盆剥好的白水煮鸡蛋，一碟细盐，一盆稀饭，一大盘薄饼，四个小碟子，一碟腌萝卜，一碟咸菜，一碟豆酱，一碟豆腐乳。
　　另外，还有一大盘酱牛肉，味道咸鲜，倒是很好吃。
　　叶石锦忙了一夜，肚子还真是饿了，他现在也有点烦恼，以前辟谷的时候，根本就想不起吃饭，现在一天一顿甚至一天两顿，时不时还会感觉到饥饿，不吃东西会很难受。
　　为此，他自己检查过很多遍身体，甚至还内视体内的变化，依旧不得要领。
　　好在叶石锦为人豁达，想不通也就不想了，反正他也不缺食物，倒是让他享受到已经快要淡忘的食物味道。
　　薄饼卷酱牛肉，喝稀饭，白水鸡蛋沾细盐，美味得很。
　　叶石锦对食物其实嘴巴很叼，他不会说好坏，可好吃的会多吃，不好吃的试过就不再碰了。
　　叶石锦吃得很快，也就片刻工夫，所有的盘子、碟子、盆子全部清空，这表明他对这顿饭很满意。
　　“我去房间休息，没事别打扰我。”
　　嘎子一边收拾桌子，一边说道：“是，前辈！”
　　叶石锦回到房间，他需要点时间整理记忆，最近听到那么多消息，他感觉自己能想起的东西越来越多了，可以肯定的是，自己一定去过遗迹，而且当初还有不少同伴。
　　之前就冒出了熊二的名字，他更是觉得记忆开始清晰起来。
　　坐在房间中，叶石锦慢慢沉入回忆。
　　朝仙宗……遗迹……爆发……探索……
　　除了熊二，还有谁？
　　叶石锦这次并没有苦思冥想，而是随着思维发散，一点点串联。
　　嘎贡雪峰……云层……
　　罗星城，土司府……都杜尔？对！都杜尔！他的父亲好像是土司……叶石锦眼前似乎浮起一张脸，一张献媚笑着的老脸，名字却想不起来了。
　　但是叶石锦已经看到了希望，他发现自己这段时间的修炼，正在逐渐恢复记忆，而且修为也是突飞猛进。
　　这种状态非常奇怪，照理说，他现在的修为境界，想要再进一步是非常困难的事情，可现在却像初入修真时一样，修炼速度让他都惊讶不已。
　　所以他平时都在刻意的减少修炼时间，他有着丰富的修炼经验，这种飞速增长的修为，隐约让他感到不安。
　　这时候，有人在敲门，叶石锦暂时放下思索回忆，说道：“进来。”
　　嘎子推门，露出一颗脑袋来，探头探脑地说道：“前辈，宗门蓝祖师来了，要见您！”
　　蓝祖师？
　　叶石锦起身出来，就看到蓝志成站在院子里，他说道：“有事？”
　　蓝志成满脸笑容地说道：“宗主请你过去，今天是三家高层的聚会，也想请前辈一起过去观礼……”
　　之前就曾经说过这个话题，叶石锦也答应过，所以他没有拒绝，虽然对这些并不感冒，但既然答应了，就要信守承诺。
　　跟着蓝志成一路向宗门后走去。
　　大约走了有半个时辰，两人来到一个巨大的院落门口，在门口有几个奇剑殿的弟子守卫，见到蓝志成和叶石锦过来，一个个忙着行礼，将两人引入院子中。
　　前院没有什么人，蓝志成引领着叶石锦向后院走去，因为后院有一块巨大的广场，此刻成群结队的修真者，足有五六百人聚集在这里。
　　三个宗门经常聚会，不过三家暗斗得也很厉害。
　　当然，这不妨碍三个宗门的弟子彼此结交，其中有不少人的好友，都是别宗的修真者。
　　难得聚会一次，以前的好友就会聚在一起闲扯，但是更多的是孤魂野鬼，在广场上乱窜，他们大都是没有朋友一心修炼的，一旦到了这种场合，就彻底抓瞎了。
　　叶石锦跟着蓝志成一路过去，由于叶石锦的形象独特，倒是引起了不少人注意，结果有三个战偶山庄的人看到叶石锦，脸色顿时就白了。
　　安辰，金宝和玛卡。
　　当初在遗迹边缘，三人联合起来偷袭叶石锦，结果被叶石锦毁掉了他们的战偶，打得屁滚尿流，还算叶石锦无杀意，教训他们一下就离开。
　　三人回到宗门后，就将这件事报告上去，他们无法隐瞒，因为战偶被毁掉，在战偶山庄是最严重的问题，这等于毁掉了战斗武器。
　　那时候，他们可不知道叶石锦在奇剑殿，现在看到叶石锦，发现这人有奇剑殿的高层陪同，顿时就被吓住了。
　　这事必须汇报上去。
　　很快穿过广场，经过一道院墙，后面还有一个不大的小花园，这里才是三个宗门高层聚集的地方。
　　这次三个宗门的掌门人都到了，每个宗门都有不少长老出席，对于三大宗门而言，这就是一次盛会。
　　不过今年又有不同，因为最近气氛越来越紧张，有大批的修真者聚集在罗星城，这原本是三家控制的小城，现在越来越难以控制了。
　　而且遗迹就要再次爆发出来，那时候也许就是三家的机会，这三家宗门，都从遗迹中获取了不少好处，深知遗迹中有大量的宝贝。
　　现在要讨论的事，就是要不要强行阻挡外来者进入。
　　叶石锦的到来并没有引起注意，他和蓝志成站在一边，静静地看着。
　　这是一个不大的花园，就在一个池塘边上，有一棵很大的老榕树，池塘边还有一圈垂柳，地面上有彩色鹅卵石拼凑出的漂亮的花纹。
　　然后就是各种山茶花树，远处还有一小片翠竹林，几座漂亮的竹亭散落其间，这里建造得很是幽静雅致。
　　竹亭后端是一个开放式的竹堂，高层人士都在竹堂内，而外面大都是三个宗门的长老。
　　所谓的开放式竹堂，其实就是一个放大的超级竹亭，有顶却没有墙壁，只有支撑的柱子，还有起装饰作用的编织墙壁。
　　这墙壁不大，只能遮住一部分竹堂，其他地方都是空的，一条条纱帘从空缺处垂下，遮挡住了竹堂内的人。
　　蓝志成原本要邀请叶石锦进去，不过叶石锦拒绝了，说道：“我就在外面坐坐，嗯，毕竟我不是任何一宗的人，有些事，还是不要听比较好。”
　　这时候，一个人走过来，看到叶石锦后，掉头就走。
　　那人是问道峰的西启荣，上次他被吓住后，对叶石锦当真顾忌到了极点，甚至都不愿意和叶石锦照面。
　　叶石锦扭头问蓝志成：“我有那么讨人厌吗？”


第五十六章 不死不休
　　蓝志成也看到了这一幕，听到叶石锦的话，他干笑一声道：“我可不这么认为……”
　　他心里很奇怪，因为他看到西启荣脸上流露出一丝畏惧，还以为是自己看错了。
　　雷鹏带着两个人，准确说，是跟着两个人过来。
　　雷鹏看到叶石锦，上前施礼道：“见过叶前辈。”然后又向蓝志成施礼道：“师叔好。”
　　叶石锦点点头，并没有说话。
　　雷鹏又道：“我来介绍一下，这是我们战偶山庄的长老……这位是雷武明长老，呵呵，他是叔爷爷，这位是山庄的百畲长老，是一位炼器大师，对制作傀儡有极深的造诣。”
　　叶石锦随意道：“叶锦！”
　　雷武明身材瘦长，脸上全是细密的皱纹，一看就知道年龄不小，头发脱落了一大半，尤其是头顶完全秃了，就留下后脑勺一圈头发。
　　他拄着一根精钢打造的龙头拐，个头虽然瘦高，可背已经驼了，看上去就像一根豆芽菜。
　　他看了一眼叶石锦，眼里露出一丝不屑，拄着拐杖就这么站着，看得出来，他都懒得搭理叶石锦。
　　其实这也不怪他，自从到了奇剑殿后，就一直听雷金明念叨，都是老雷家的人，他当然相信雷金明的话。
　　雷金明说叶石锦傲气冲天，架子超级大，一副天老大我老二的态度，反正念叨了一堆坏话，雷武明当然不会给叶石锦好脸色看。
　　至于长老百畲，明显是一个不善于交际的人，一张木讷的脸，手掌很大关节凸起，他其实并不喜欢战斗，更喜欢也更擅长的是炼器和制造傀儡，是山庄很有名的傀儡大师。
　　雷鹏暗自苦笑，他发现叶石锦真的和山庄八字不合，几乎每个长老见到他，都是一副不乐意的模样。
　　叶石锦也不在意，都是一些修真晚辈，他的态度已经算很和缓了，只是没人知道他的实力多高，也没有人知道他有多大的辈分，当然会觉得他很傲气，这点就算叶石锦也没辙。
　　懒得计较，也懒得和他们交流，叶石锦点点头，转身就走。
　　蓝志成尴尬地笑了一声，然后跟着叶石锦离开。
　　雷武明用力一跺手中的拐杖，恨恨道：“果然狂傲无礼！”
　　叶石锦一边走一边说道：“你就不该叫我来啊，哈哈，你看看这些宗门的长老，一个个欠扁的样子，还算我脾气好，不然揍一顿，你们奇剑殿可就下不了台了，哈哈！”
　　蓝志成的脸都快皱成包子了，他不停的苦笑，也不知道该说什么好，他知道叶石锦的实力深不可测，可总不能让叶石锦揍一个长老立威吧？这也太荒唐了。
　　这时候，黑泽长老过来，上前说道：“前辈来了，到我这里来坐坐？”
　　叶石锦犹豫了一下，其实他已经有点不耐烦了，现在这些长老，他真的不太放在眼里，说他傲气也好，狂妄也好，他都不在意。
　　在两百年前，他就被称为修真界第一大高手了，现在修为更是暴涨，当然有资格傲气，何况他并没有摆出高人一等的架子。
　　“好吧，那就坐坐。”
　　叶石锦也想听听，有什么自己不知道的消息。
　　三个宗门的长老和宗主都在花园，最少也有四五十个宗门高层，基本上聚集了三个宗门最大的武力群。
　　很显然，罗星城聚集的修真者，已经让三个宗门高度警惕起来。
　　边上有石桌和石凳，黑泽殷勤的邀请，叶石锦想想刚来这里，什么消息也没有听到，且坐坐吧，至于问道峰的人，他根本就不在意。
　　在他们坐下石桌不远的地方，雷金明、雷武明、百畲，还有雷鹏也坐着。
　　雷武明拄着拐杖，一脸不爽，他被叶石锦气到了，说道：“果然是一个狂妄的家伙，妈的，有白发就扮大爷啊！”
　　雷金明气哼哼道：“哥，你也看到了吧，这家伙超级狂妄！”
　　就这时候，有人进来小声报告，有门下弟子求见。
　　雷鹏道：“让他们进来吧。”
　　很快，三个弟子畏畏缩缩地来到四人面前，三个长老，加上一个少庄主，这压力有点大。
　　雷鹏认识三人，奇道：“安辰，你有事？”
　　安辰忐忑不安地说道：“是，是这样的……上次，上次在遗迹，我们被人偷袭……嗯，刚才我们看到那人了……所以来报告一下……”
　　上次他们的战偶被打爆，回去根本就无法隐瞒，曾经报告过这事，三人也被罚过了，这次见到叶石锦走过去，赶紧就来报告。
　　安辰道：“刚才我们询问了奇剑殿的弟子，知道那人叫什么了……”
　　雷金明道：“谁？是奇剑殿的高手吗？”
　　安辰道：“不是的，他叫叶锦……有一头白发……”
　　顿时，雷金明和雷武明大怒，欺人太甚！
　　雷鹏只能苦笑，他心里知道不好，可是以他的身份，真的无法阻止。
　　雷金明猛地站起身来，说道：“走！我倒要问问，他凭什么敢对我们战偶山庄的人动手？”
　　雷鹏张张嘴又闭上，他不知道该如何说，只能硬着头皮跟着雷金明和雷武明一起，一群人就走到叶石锦坐的石桌边上。
　　黑泽没有搞清楚状况，起身道：“武明兄，金明老弟，老百……哈哈，来，我给你们介绍一个前辈高手！”
　　蓝志成暗暗叫苦，他当然知道这些人来意不善。
　　雷金明道：“黑泽兄，这里可没有什么前辈高手……叶锦！有事问你！”
　　黑泽顿时黑了脸，叶石锦笑道：“黑泽，你不用插手！”
　　接着，叶石锦对雷金明道：“有事问我？说吧，什么事情。”
　　他一副无所谓的模样，根本就没有将战偶山庄的几个长老放在眼里。
　　花园就那么大，顿时，三个宗门的长老都惊动了。
　　叶石锦端坐不动，他连站起来都嫌烦，其实他心里已经火了，当他看到躲在雷金明身后的安辰三人，心里就已经明白怎么回事了。
　　当初可是这三人偷袭自己，被反击毁掉了他们的熊偶和豹偶，他并没有杀人。
　　不过叶石锦曾经说过一句话，若是敢泄露，饶不了他们三人，可看到三人的模样，估计不但说了，而且还胡说八道了。
　　雷金明道：“你偷袭我山庄弟子！毁掉他们的战偶，你知道这对我们山庄意味着什么吗？”
　　叶石锦一脸鄙视的神情，说道：“意味着什么？说来听听？”
　　雷武明拄着拐杖道：“冒犯我们战偶山庄，意味着我们不死不休！”
　　叶石锦心中的火气顿时狂飙，不过他为人冷静深沉，越是火冒三丈越是清醒，他的脸色阴沉下来，说道：“这是你个人的意见，还是你们宗门的意见？”
　　雷武明一下没明白叶石锦的意思，说道：“怎么说？”
　　叶石锦淡淡道：“你个人的意见，我就杀你一个，你们宗门的意见，我灭你满门！”
　　顿时，周围一片哗然。
　　这话太大了，竟然一个人要灭战偶山庄满门，开玩笑吗？
　　就算你实力超群，可战偶山庄可不仅仅是高手如云，他们还擅长驱动大威力的战偶，实力可算翻番了。
　　西启荣也在人群中，他寻思着是不是联合问道峰的人一起出手，当然他现在只是观察，如果叶石锦动手，却没有那么强的话，他绝对会招呼同门一起出手，趁火打劫是他最擅长的。
　　雷武明顿时大笑起来：“哈哈，你灭我们战偶山庄满门？简直荒谬，你以为你是谁，天下第一高手吗？就算你是天下第一高手，就能灭掉我们战偶山庄？哈哈，哈哈哈哈！”
　　雷金明冷笑一声：“说大话吗？别说灭门了，你能不能过我这一关……还难说得很！”
　　这时候已经惊动三个宗门的最高层，蓝天护等人急急忙忙赶来，这事已经闹大了。
　　越来越多的人围拢过来，这里仅仅是长老就有不少，加上宗门的三个掌门。
　　奇剑殿的蓝天护！
　　问道峰的西云斐！
　　战偶山庄的雷震焚！
　　全都赶过来，雷震焚叫了百畲长老询问情况，结果刚听几句，他也火了。
　　要灭战偶山庄满门？
　　他可是山庄的庄主，同样是一个脾气火暴的家伙，冷笑道：“好啊，我看你怎么灭我们战偶山庄的满门！”


第五十七章 来吧，战
　　西云斐其实早就听过西启荣的汇报，他暗自召集手下，一旦叶石锦露出破绽，他不介意落井下石。
　　蓝天护却暗暗叫苦，他知道叶石锦很厉害，可你再厉害，也不能和一个宗门相比吧？
　　“发生什么事情了？”
　　蓝天护要想缓和，那么就必须先从源头上来化解，谁知道刚说完，雷震焚就伸手阻止道：“老蓝，他不是你宗门的人，所以别插手！”
　　顿时，蓝天护也不爽了，不是我宗门的人，但他是我们宗门的贵客啊。
　　这时候，西云斐说道：“蓝哥，别问别管……我问道峰是站在山庄这边！我们三宗门原本就是一体的！”
　　他的意思是，三宗一体，既然你不肯站在一起，那么，最少你别说话！
　　两家宗门的宗主发话，就算蓝天护也不敢多说了，继续维护叶石锦，就意味着得罪两家，这种事情作为宗主，是无论如何也不能干的，他苦笑着摇头退后。
　　雷震焚冷笑，看着叶石锦说道：“你说要灭我满门？”
　　叶石锦轻轻一弹指甲，就听到铮然一声金属响，他脸上突然露出一丝微笑，说道：“没错，你大概就是什么山庄的庄主了？想明白了，并不是什么人都可以惹的。”
　　他还好心的提醒一句，其实他已经怒火冲天了。
　　欺人太甚！
　　叶石锦自己也不清楚，这股杀意是从哪里来的，虽然在竭力控制，但是他觉得异常憋屈，有种要发泄的感觉。
　　哈哈哈哈！
　　雷震焚仰天大笑，他觉得这人疯了，说大话都不看地方，他可是带了十个长老级高手来，加上自己，还有额外四个隐藏的高手，那是专门保护他的，十五个高手外加十五个高阶战偶，还不算带来的将近两百个门人弟子。
　　这人竟然说要灭门，简直可笑到了极点。
　　黑泽小声道：“前辈……”
　　他想要劝说一下，免得待会儿不可收拾。
　　叶石锦道：“你别问……看着就好了。”
　　顿时，就连黑泽都觉得叶石锦太狂傲了，他只能闭嘴。
　　叶石锦站起身来，淡淡道：“那么说，是你们宗门要和我开战了？”
　　他现在就像一个普通人，一点气势也没有流露，唯一诡异的就是满头白发开始无风飘动。
　　雷金明和雷武明几乎同时道：“是！”
　　雷震焚道：“没错，他们的意见就是我的意见！我们宗门和你开战！”
　　叶石锦突然笑了，说道：“真是遗憾啊，很久很久没有人敢这样和我说话了，很好！这里太窄小了，碰到花花草草可不好，外面广场……我进来看着还蛮大的，那就出去到广场上战，我也看看战偶山庄有多了不起！”
　　这豪气简直冲天了，没人认为叶石锦能赢，但是就凭他无所畏惧的态度，其他人心里也是暗自赞叹，这人是真的不怕死啊！
　　雷震焚和雷金明，雷武明对视一眼，彼此都微微点头，认可去广场战斗，要知道他们的战偶可是体积很大的，必须要有回旋的余地。
　　安辰三人已经吓傻了，和山庄开战？这人简直疯掉了！可为什么心里会如此恐惧？
　　蓝天护长叹一声，立即吩咐手边的人，去外面将人驱赶到边缘去。
　　叶石锦缓步向外走去，其他人在他走近的时候，都忍不住退到一边，雷震焚冷笑道：“走！我们过去！”
　　一群人就涌出花园，这事立即就传开了。
　　三宗弟子更是轰动异常，从来没有听说过，有人敢叫嚣灭掉一个宗门的，简直不可思议到了极点，没人看好叶石锦。
　　蓝仙儿身边跟着一帮人，都是三宗里的精英弟子，男男女女一群人，一个个都在议论叶石锦的事情。
　　宫浪说道：“不自量力，竟然挑战一个宗门，还扬言要灭掉战偶山庄，简直不知道死活！”
　　蓝仙儿顿时不乐意了，说道：“哼，我就觉得大叔能赢，大叔很厉害的！”
　　她已经有点盲目崇拜叶石锦了，平时还看不出来，这时候就力挺叶石锦，不知道为什么，她就是对叶石锦有信心。
　　叶石锦和三大宗门的长老们涌出花园大门，全都来到了广场，原本在广场上的弟子们，都被驱赶到了边缘处。
　　这场即将到来的战斗，让这些弟子全都亢奋起来。
　　谁见过这么多长老围攻一个人的？或者说，谁见过有人傻到单挑一个宗门的？
　　而且这个宗门还是战偶山庄，战力翻倍啊，每个长老都带着一个战偶，甚至有个别长老还能驱使两到三个战偶。
　　一个人不管多强，他能应付那么多人围殴吗？
　　仅此一点，没人看好叶石锦。
　　叶石锦很随意地站在广场中央，他垂着眼皮，免得透露出杀意，他已经快要抑制不住暴躁的心了。
　　两只手拢在袍袖中，微微低着头，他说道：“战偶山庄的人留在广场上，其他人都退到广场外，我认识的人不多，不知道你们是哪个宗门的，如果站在广场中，我默认是战偶山庄的人……误伤了，那就活该了！”
　　这话依旧很狂，而且是狂到没边，其实，这真的是叶石锦实话实说，可有时候实话也会被人认为是狂傲屌炸天。
　　这时候，叶石锦给人的印象，就是一个满口大话，张嘴就胡说八道，大口条乱甩的家伙。
　　宫浪满脸都是鄙视的笑容，说道：“你看……这要多狂才会说出这种话？”
　　蓝仙儿气急败坏道：“你……岂有此理，滚一边去！别和我说话，我不认识你！”
　　小姑娘一急眼，说话就开始难听了。
　　宫浪也傻眼了，没想到嘲讽叶石锦会惹翻蓝仙儿，顿时觉得大受打击，他呵呵笑了两声，说道：“呵呵，我开玩笑的……呵呵……”
　　蓝仙儿冷着脸说道：“滚开！”
　　宫浪顿时要哭了，他不敢继续说话，终于闭上嘴巴，注意力也集中到了广场上。
　　蓝天护下令，所有奇剑殿的人退到广场外，任何人不得留在广场中，凡是不听命令的人，后果自负！
　　话很严厉，所以没有人留在广场上，奇剑殿的长老都知道，叶石锦绝对是一个大高手，至于能不能灭掉战偶山庄，基本上看法和大家一样，那是不可能的事情。
　　雷震焚、雷武明、雷金明、百畲等人，一共十五个高手将叶石锦包围，其他弟子都退到广场边，却没有出广场的范围，这就是对叶石锦刚才的话，表示出自己的态度。
　　雷鹏也站在广场边，他已经没有了懊悔，既然和战偶山庄开战，作为战偶山庄的少庄主，他天然就成了叶石锦的敌人，这点不用犹豫，也不会后悔。
　　雷鹏虽然认为叶石锦是前辈，但同样也不认为叶石锦可以战胜那么多高手，他认为叶石锦输定了。
　　叶石锦快要无法掩饰自身的气息了，他一直垂着眼皮，若是他抬眼，估计有人就会发现，他的瞳仁已经微微发红了。
　　整个身体都在微微颤抖，那不是害怕，而是激动和期待，他想要发泄。
　　现在叶石锦的一举一动都被人仔细观察，有人惊讶道：“咦，你们看……他发抖了……”
　　果然，很多人看到叶石锦的衣袍在微微抖动，而一头白发也无风飘动，模样古怪到了极点。


第五十八章 别来惹我
　　雷金明感觉自己意气风发，心情极度舒畅，那种决定对手生死的感觉实在太好了。
　　他得意的大叫道：“哈哈，你要是跪下磕头，我们可以饶你一命，但必须要废掉你的修为，作为你狂妄自大的惩罚！”
　　雷震焚猛地一挥手，轰然一声巨响，一个战偶出现在他身前。
　　红衣虎首，高达三米，手中是一面将近三米的纯钢盾牌，雄壮彪悍，手里还拿着一把泼风大刀，那大刀的刀面就有将近一尺半，长度骇人。
　　不知道为什么，叶石锦一眼就认出来，傀儡护卫！
　　雷震焚得意道：“这是虎金刚战偶！”
　　雷金明也一挥手，一尊战斗出现，人形狼首，黑衣黑枪，腰间挂着一把一尺八寸的匕首。
　　叶石锦也认识，这是傀儡武士！
　　紧接着，又有人放出傀儡武士，其他都是一些熊、虎、豹之类的战偶。
　　叶石锦心里还奇怪，我怎么会认识这些傀儡的？
　　雷金明冷笑道：“黑狼战偶，你应该没有见过吧……哈哈，让你见识一下我们战偶山庄最厉害的战偶！”
　　叶石锦的语气极淡，带着磁性的嗓音响起：“哦，你要来试试吗？你们是一个个上，还是一起上？”
　　雷金明是真的不服气，说道：“好大的口气，我来和你斗，准备受死吧！”
　　叶石锦眼里闪过一丝杀意，他慢慢抬起眼皮，一道凌厉的眼光透出，冷笑道：“土鸡瓦狗也敢叫嚣？来吧！既然你那么喜欢打，我成全你！”
　　雷金明被叶石锦看了一眼，顿时寒毛都竖了起来，他心里突然涌出一丝不安，不过到了这个地步，他不打都不行了，喝道：“杀！撕碎他！”
　　黑狼战偶突然动了，手执黑色长枪，犹如风一般地冲向叶石锦。
　　雷金明跟着黑狼战偶，手中也出现了一把黑色长枪，一人一战偶，动作几乎一模一样。
　　场上鸦雀无声，所有的人都盯着叶石锦看，看他是不是在说大话。
　　黑狼战偶在前，而雷金明半个身子躲在战偶后面，两把黑色长枪一前一后，刺向了叶石锦的胸口，由于战偶极其高大，那种压迫感，一般人早就慌了。
　　突然之间，叶石锦动了。
　　速度之快，只留下一道幻影，众人根本就没有看清楚，威武高大的狼首战偶就倒飞出去，那是叶石锦用肩膀直接将他顶飞，同时还强行夺下战偶手中的黑色长枪。
　　紧接着就是一枪砸下，由于速度奇快无比，雷金明发现不对都来不及了，勉强举枪格挡。
　　要知道战偶的枪又长又粗，以叶石锦的手掌根本握不过来，可叶石锦的修为奇高，那长枪直接就吸在掌心，比握着还要牢靠。
　　“哐！哐……”
　　密集如雨的撞击声响起，瞬间，叶石锦就将雷金明钉到广场地下两尺，两条腿发出咔嚓声，被强行钉断了。
　　雷金明发出凄厉的惨嚎，这时候，落地的战偶才重新冲过来。
　　叶石锦扬手，手中的长枪就飞了出去，战偶举起手臂猛地一挥，试图格挡飞刺来的长枪，但是力量差距实在太大，这一下竟然没有挡开。
　　那长枪穿插在狼首上，巨大的动力让战偶翻了一个筋斗，瞬间就砸在地上。
　　周围一片吸气声，叶石锦实在打得太轻松了，将雷金明钉入地下就用了一招，然后飞射长枪干掉了战偶，时间如此之短，以至于战偶山庄的人都没有反应过来。
　　“太弱！”
　　叶石锦看看正在惨嚎的雷金明，给了他两个字的评价。
　　顿时，一片哗然。
　　雷震焚的脸色顿时严肃起来，原本以为雷金明就算打不赢，也能让他们看出叶石锦的虚实，却再也想不到，简单一招就重创雷金明，这人厉害！
　　叶石锦一动手，那杀意就无法掩饰了，只是他有极深的控制力，没有让自己彻底爆发，他隐约觉得这是一关，不过却没有时间仔细思考。
　　雷震焚大吼道：“一起上！”
　　叶石锦冷笑一声，陡然间，飞剑就浮现在身前，他的目标就是雷震焚，还有他的红衣虎首战偶。
　　一剑犹如流光，瞬间划过，一声清脆震响，然后众人目瞪口呆地看到虎首飞起，一剑断首！
　　当叶石锦打出飞剑，雷震焚真的被吓住了，他也会飞剑术，但是绝对没有这么熟练，除非高出一个大境界的人，才有可能打出这样的飞剑。
　　叶石锦掐着法诀，那飞剑犹如游龙般在广场环绕一圈，就听一连串的咔嚓轻响，所有的战偶全都一样，被迅速斩首！
　　然后，十几个长老级的高手开始瑟瑟发抖，这还打个屁啊，战偶是他们最重要的武器，被对方一剑全杀，这人说要灭掉战偶山庄，现在看一点问题都没有。
　　叶石锦心神一震，一刹那间，他仿佛想通了什么，眼中银芒吞吐，几乎所有人都看到他眼中的银芒，竟然像是蛇吐信，庞大无匹的威势就这么碾压过去，他竟然晋级了。
　　这次晋级，叶石锦自己都不知道为什么，甚至他都不知道这是什么境界。
　　刚才被压住的杀意倾泻到了战偶身上，杀意消退的时候，他仿佛放下千斤重担，境界也随之突破，实在是太过神奇了。
　　叶石锦也反应过来，但凡刚才杀掉一个人，一旦见血，他一定会发狂的，别说是战偶山庄的人了，他会屠掉所有在场的人，以他的能力是真的可以办到。
　　当境界突破之时，之前遗忘的事情竟然历历在目，完全记忆起来，叶石锦也呆住了。
　　叶石锦虽然站立，但是他的气势却越拔越高，那股庞大的气势疯狂碾压过去。
　　雷震焚、雷武明等一大帮人全都摇摇欲坠，对方已经不是高一两个境界的问题了，对方的修为简直高山仰止，深不可测。
　　现在他们心里开始极度后悔，怎么能够惹上这样的一个高手！
　　就算站在广场外的人，同样也被叶石锦的气势压迫，这气势仿佛凝成实质，每个人的心都在疯狂跳动。
　　一些低级弟子已经站不住，身体直接就软了下去。
　　蓝仙儿眼里闪烁着光芒，嘴里喃喃自语：“大叔……原来那么厉害啊……”
　　宫羽已经吓软了，两条腿犹如筛子一般抖动，牙齿也在捉对打架，得得声清脆动人。
　　蓝天护忍不住后退几步，他知道叶石锦厉害，却不知道竟然变态到如此程度，真的很吓人。
　　西启荣两手颤抖，心里却在暗暗庆幸，自己的谨慎小心还是很有用的，不然站在场上受罪的可能就是自己了，而且很可能会死在广场上。
　　如此这般想着的同时，西启荣额头上的汗水也在一滴一滴的滑下。
　　问道峰的西云斐更是心惊胆颤，现在他相信了熊问天的话，这人不能惹！
　　雷震焚心里只有一个念头，真的要被灭门了……
　　叶石锦就这么发愣了足足一分钟时间，周围鸦雀无声，无人敢动，无人敢说话，一个个被他震慑得心胆欲裂，那是一种婴儿面对全副武装巨汉的感觉。
　　渐渐地，震慑的气息减弱，直到叶石锦重新变成一个凡人，他伸手握住悬浮在身前的飞剑，一瞬间，飞剑就消失不见。
　　他淡淡地说道：“滚！”
　　想杀人的冲动已经完全消失，这次收获可就大了，不但晋级，还想起了之前忘记的事情，他急于回去整理修为，整理记忆。
　　雷震焚难以置信地看着叶石锦，这一个滚字，意味着他不杀了？
　　没等他退下，一阵狂风掀起，叶石锦已经消失不见，一句话却留在广场荡漾。
　　“以后别来惹我……”


第五十九章 记忆恢复
　　叶石锦走后，所有人都一片大哗。
　　雷武明冲到雷金明面前，这家伙已经昏迷过去，两条腿硬生生插入广场地面的青石中，周围的青石都碎裂一圈，两条腿其实已经骨断筋裂了。
　　雷武明拿出一个玉瓶，一把捏碎，取出一颗灵丹强行塞入他嘴里。
　　灵丹下去，雷震焚也走了过来，一掌打在雷金明的背上，随即雷金明怪叫一声：“不要啊……饶我！”
　　这一句话出口，不管是雷震焚还是雷武明，都恨不得找一条地缝钻进去，太丢人了。
　　接着，雷金明就看清楚围拢自己的人，都是宗门中的长老，顿时满脸通红羞愧得想要杀人，他说道：“那家伙败了吗？有没有杀了他！”
　　他咬牙切齿地说道，声音还很响。
　　雷震焚恨不得一脚踢死他，还不够丢人的，虽然恨叶石锦恨得要死，可他现在很清楚，对方真的手下留情了，而且他已经不怀疑对方能够屠掉他们满门，人家真的有这个实力。
　　“你闭嘴！”
　　雷金明傻了，他没有想到雷震焚会训斥自己，忍不住气道：“什么！”
　　雷武明也低喝道：“什么个屁，让你闭嘴！”他脸上火辣辣的烧，太他妈的丢人现眼了。
　　雷震焚一把将雷金明拽出来，然后这家伙又是一声惨嚎：“啊……痛……啊啊啊……”
　　一帮子战偶山庄的长老，各个面红耳赤，真的很丢人。
　　抬着雷金明，一帮长老逃也似的跑了。
　　……
　　叶石锦懒得理会这群莫名其妙的家伙，回到自己居住的小院，铜板看到叶石锦从天而降倒是吓了一跳，没等他说话，叶石锦道：“好了，在外面守着，来人一概不见！”
　　回房，关门，一屁股坐在蒲团上，汹涌的记忆瞬间涌了上来。
　　去土司家，然后聚集了熊二和南百娇，一起去嘎贡雪峰，去遗迹……一路发生的事情，清晰地回忆出来。
　　在地宫的一场大战，五个顶级高手死了四个，尤其是最后从星棺出来的家伙，叶石锦骇然发现，自己竟然和他一样满头白发，当初那人的实力，应该和自己一样了。
　　最终，叶石锦想起了那块神奇的石头，好像他进入星棺后，应该是抱着神石的，至于在星棺中，他已经完全无法记忆了，不知道后来发生什么，也不知道怎么会落在罗星湖边的。
　　神石在哪里？他现在明白，这神石非常重要，可他已经搞丢了。
　　叶石锦想要搞明白进入星棺后发生的事情，可想了很久，也得不到答案。
　　和莽天星的一场大战，最终这人在绝望中开启了全部的毁灭大阵，却不知为什么大阵发生了变异，虽然杀死了进来的所有修真者，却并没能完全毁掉遗迹。
　　当初抱着神石躺入星棺，叶石锦留下的最后一点记忆，就是他召回了飞剑，拉上了星棺的盖子，然后就是一片黑暗。
　　暂时放下回忆，叶石锦开始寻思今天的事情，由于全都回忆起来了，除了进入星棺后没有任何痕迹外，之前的一切记忆都有，他才发现自己和以前的变化很大。
　　尤其今天突然爆发的杀意，让他想起了莽天星，那种毁天灭地的凶残，变态的手段还有残忍到了极点的心性，让他现在想起来心里还发寒。
　　要不是五人连续不断伤到莽天星，将他逼入大阵中，自己未必有机会活到现在。
　　可，神石在哪里？
　　这点叶石锦是无论如何也想不起来了，心里暗叹，还是要再进入遗迹试探一次。
　　这次去罗星城，算是探到了一些有用的消息，而且他也知道，一旦中原各大宗门的修真者过来，遗迹这一带又会掀起腥风血雨。
　　最重要的是，叶石锦也不知道，现在的修真界还有多少顶级高手。
　　在他原来那个年代，达到他这种境界和实力的，大约也就五六人的样子，也许一些宗门中还隐藏了一些老家伙，不过他们一般都活不到这个年代来，应该早就死掉了。
　　修真界无人永生，这点很明确，所以叶石锦对自己一觉睡了两百年是如此的惊讶，唯一联想到的就是莽天星，要不是干掉了他，现在他还能活着吗？
　　当初莽天星醒来就疯狂，叶石锦还在暗自庆幸，自己清醒的时候似乎还好，也许与他之前很少杀戮有关？
　　莽天星是杀掉整个朝仙宗修真者的元凶，然后睡入星棺中，出来的时候当真是杀意冲天。
　　前思后想，叶石锦决定，还是要等遗迹再次爆发，到时候进去查看一下地宫是什么情况，也许能够找回神石。
　　并不是叶石锦一定要神石，而是他发现神石有极大的秘密，如果想要了解清楚，就必须找到神石，才能慢慢参悟。
　　理清了思路，叶石锦的心神稳定下来，这才开始检查自己的修为。
　　这一查，让叶石锦吃惊到了极点，原本以为修到顶点了，没想到竟然多出一个境界来，整体实力随便估算一下，最少翻了一倍。
　　到了他这种境界的高手，别说晋级了，就算实力增长一丝，都是一件值得庆祝的事情，现在可不是增长一丝，而是增长一倍。
　　这种好事，叶石锦就连听都没有听说过，实在太古怪了。
　　再次联想到神石的两个特点，一个是死，一个是生，两种极端的力量，却巧妙地呈现在一块石头上，也难怪被叫做神石。
　　也许就是神石的关系，让他的修为再次突破？
　　纠结了片刻，叶石锦也就彻底放下了，既然是晋级，不是降低修为，终归是好事。
　　“前辈在闭关，你，你不能进去……”
　　这是铜板的声音，紧接着就听到推门声，有人走进来，叶石锦睁开眼，说道：“小仙儿，找我有事？”
　　蓝仙儿冲进来，叫道：“大叔啊，你太厉害了……你简直就是我的偶像！”
　　叶石锦哭笑不得，这丫头虽然是修真者，可毕竟年龄不大，什么事情都表现在脸上。
　　紧接着，蓝仙儿就来到叶石锦面前，兴奋道：“你没看到战偶山庄的人啊，那个狼狈样，好玩哦……我就知道大叔你肯定行的，一开始他们都不相信我……哼哼，最后一个个吓得和鹌鹑一样，嘻嘻，大叔啊，我可是一直支持你的哦！”
　　叶石锦听着蓝仙儿叽叽喳喳的话，心情就这么放松下来。
　　他是一个喜欢清净的人，但是顺着蓝仙儿的话，却也有点喜欢，那是一种看到晚辈在身边，很舒服的感觉，没有杀戮没有算计，只有淡淡的温馨。
　　蓝仙儿说了一大串，发现叶石锦只是微笑着看她，顿时脸色微红，说道：“大叔啊，你怎么不说话？”
　　叶石锦顿时笑了，说道：“你要大叔说什么？总不能大叔也自己夸自己吧，哈哈。”
　　蓝仙儿说道：“大家都在猜大叔是哪里来的……大叔，你是什么地方的人啊？对了，一直不知道大叔是哪个宗门的，是中原的门派吗？唉，我们西南的修真门派，真的和中原门派不能比啊，他们实力真是强……”
　　叶石锦笑道：“中原的门派，实力也未必强到哪里去，你想多了。”
　　蓝仙儿不服气道：“你那么强，我们西南的修真宗门可没有！”
　　叶石锦微微摇头，他其实是一个意外，若不是当年躲入星棺，估计早就死掉了，哪有现在的自己？


第六十章 上门
　　蓝仙儿道：“大叔啊，你教教我吧，让我也那么厉害！”
　　她挥动拳头，一脸期待。
　　叶石锦道：“我可以指点一下，能达到什么程度，我可就决定不了啦。”
　　蓝仙儿小声道：“要拜师吗？”
　　叶石锦摇头道：“我可没有打算收徒弟。”
　　蓝仙儿有点开心，又有点难受，不知道为什么，她竟然有松了一口气的感觉。
　　这时候，外面响起铜板和嘎子的声音：“拜见宗主……”
　　蓝天护来了。
　　叶石锦看到蓝天护和西云斐走了进来，两个宗门的宗主，院子里还站着两个人，那是战偶山庄的庄主雷震焚，还有他的儿子雷鹏。
　　蓝天护进来笑道：“前辈，我来做个和事佬……仙儿也在啊……”
　　蓝仙儿道：“爹……”
　　叶石锦坐着没动，蓝天护脸上有点挂不住，可他还是硬着头皮说道：“很多事都是误会……还想请前辈……”
　　西云斐道：“前辈，之前的事情我们已经查清楚了，是我们误会前辈了……上次来的人，是被我们一个长老杀的，和前辈无关。”
　　叶石锦道：“我没有生气，也没有在意……我说了，别惹我就行，只是没人听。”
　　蓝天护道：“这都怪我……唉！”
　　西云斐道：“是我们的错！”
　　叶石锦还真是没有太在意，其实这场冲突对他的好处很大，不但晋级了，还想起了之前遗忘的事情，让他心情很是不错。
　　“罢了，这事到此为止！”
　　蓝天护松了一口气，试探着说道：“这个……战偶山庄的庄主来给前辈道歉，之前他们冒犯了前辈……”
　　叶石锦说道：“他就不用进来了，让他们走吧，我说了，别惹我……”
　　蓝天护不敢再说，这一刻，叶石锦的气势极强，想要在他面前说话都很困难。
　　“好，那就不打扰前辈了……我们告辞。”
　　能够得到叶石锦的承诺，三个宗门的宗主也就满意了，不管如何，只要叶石锦不来找他们麻烦，之前的事都不是问题。
　　叶石锦展现出来的实力，真的是吓住了三个宗门的宗主，加上各自的长老都一致认为，以他们现在的实力，哪怕三个宗门合力，也未必能够杀掉叶石锦。
　　只要让叶石锦逃掉，绝对会被各个击破，屠戮满门真的不是开玩笑的，叶石锦有这个实力和能力，杀光他们所有的人。
　　所以三个宗门的宗主在第一时间上门，想要取得和解。
　　好在叶石锦不是那种蛮不讲理不依不饶的人，他其实更关注自己，加上遗迹若是再次启动，他也需要宗门的一些帮助，一句别来惹我，就算交代了之前的矛盾已经化解。
　　直到这时候，蓝天护三人才明白，叶石锦真的是不惹他就没事。
　　战偶山庄吃了苦头才明白，人家是真的不在乎什么战偶山庄，想想之前他们说过的话，真的能够让人羞愧到死。
　　三人总算稍稍放松，只要稳住了叶石锦，暂时宗门就没有危险。
　　要知道，之前叶石锦可是扬言要灭掉战偶山庄满门的，虽然他一个都没杀，只是重伤了雷金明，可这也吓得战偶山庄满门上下都极度不安。
　　三个宗主离开，蓝仙儿很是崇拜地看着叶石锦，说道：“大叔……你真行！”
　　两个宗门宗主乖乖道歉，一个宗主甚至都不敢进门，这威风也是够可怕了。
　　蓝仙儿还从来没有见过自家老爹那么温顺，那么客气过，今天算是开了眼界。
　　叶石锦淡淡道：“如果我打不赢战偶山庄，你就会发现，他们现在是另一副嘴脸了……所以不用在意，修真界从来都是这样的，弱者无理，有理也无理！强者无理，无理也有理！”
　　蓝仙儿倒是没有这种觉悟，她在奇剑殿算是小公主了，都是众人哄着她，好在她的性格脾气都不错，没有养成自大自傲的习惯，这让叶石锦对她相当顺眼。
　　至于其他的想法，叶石锦是一点都没有，他这辈子习惯了孤独，习惯了一个人游走四方，尤其经过这次变故，他看世间的眼光早就变了，可说是更加淡泊，沧海桑田世间变幻，已经没有什么东西能够打动他的心了。
　　蓝仙儿还是孩子，当然不能理解叶石锦的话，可她却没法反驳，总是觉得这话有点问题，说道：“太复杂了，我不懂！什么有理无理，绕人！”
　　叶石锦哈哈大笑，说道：“是的，是的，你不用理会这个，哈哈。”
　　蓝仙儿撒娇道：“讨厌，又欺负我，不理你了……”
　　她转身逃出房间，心里不知道为什么乱跳起来。
　　叶石锦微微摇头，也就不再理会，他开始修炼起来。
　　……
　　雷金明躺在床上咬牙切齿，他现在已经知道战偶山庄败了，根本就没法打，对方一剑，竟然将所有长老的战偶全部断首，听着就让人胆寒不已。
　　要知道，战偶的身体强悍之极，一般的飞剑根本不可能斩断战偶的头颅，那种坚硬，真的很变态。
　　可是叶石锦的飞剑不同，如果是原来的飞剑，也许只能斩断一个或者两个战偶的头颅，但是他之前重新炼制了飞剑，其锋利程度已经达到不可思议的程度。
　　所以才能连斩连断，才能吓住所有战偶山庄的长老，他们突然发现，自己最厉害的依仗竟然如此不堪一击。
　　“我……我不服啊……我……”
　　这时候，雷震焚走了进来，二话不说，扬手就给了他一巴掌。
　　“啪！”
　　在房间里的人都呆住了，要知道雷金明在雷家的辈分，甚至比雷震焚还要高点，可雷震焚就是一巴掌抽过去。
　　雷金明被打傻了，捂着脸难以置信道：“你打我？”
　　雷震焚突然咆哮起来：“打你？我他妈的还想宰掉你！你知不知道，你差点害了我们战偶山庄满门……你知道自己惹上的是什么人吗？”
　　“妈的！气死我了，这人要想屠戮我们，根本就不用费劲……硬杀都可以，根本不用阴谋诡计，我们谁能挡得住？谁！”
　　雷震焚眼睛都红了，疯狂咆哮着，雷金明也被吓住了，他从来没有见过雷震焚这般模样，真的很吓人。
　　其他长老看雷金明的眼光都很不善，他们也品出其中的滋味，而且想想宗主的话，的确有道理，谁能挡得住啊！
　　雷武明也低下头来，其实他也是罪魁祸首之一。
　　雷金明捂着脸不敢说话了，他心里明白，雷震焚的咆哮其实是在后怕，是在恐惧，如果对方下狠手，估计在场的人没有一个能够活下来。
　　最后，雷震焚吼道：“以后谁也不许挑衅那人，谁他妈的想作死先说一声，我先干死他！”
　　发泄了一通，雷震焚总算理智了点，说道：“集中所有山庄的炼器师和傀儡师，重新炼制修复战偶！”
　　“遗迹很快就要重新启动了，大家也知道，我们的战偶就是从遗迹中得到的，并且一代代摸索炼制而成……这次遗迹开启，我们必须要得到足够的战偶！”
　　众人齐声回答：“是！”
　　……


第六十一章 陡生变故
　　西云斐和西启荣面对面坐着。
　　西云斐叹了一口气道：“总算解决了，那人不再追究……”
　　西启荣苦笑道：“还算我谨慎，若是稍微忍不住点，首当其冲的一定是我们问道峰了……不过真是想不到，这人竟然如此强悍，都不知道他是怎么修炼的……一击啊！败尽战偶山庄的高手，不可思议！”
　　西云斐道：“老雷都快要后悔死了，不过那人似乎没什么杀意，大概他不屑杀人吧，哎……简直可怕。”
　　西启荣道：“问天怎么处理？我建议……还是放了吧，西汨胄虽然是你儿子，可实在是太不成器，死了也就死了，熊问天毕竟是宗门的长老，前途无量……”
　　“而且这次我来，他特意提醒了一些事情，反复说不要惹那人，这也是我没有冲动的主要原因……要不然两个宗门的长老一起上，估计真会引起那人的杀心，那就真的麻烦大了！”
　　西云斐道：“算了，小混蛋死了就死了……让人通知一下，放了熊问天，我们现在的高手也不多了。”
　　其实西麻子做的那些事，西云斐全知道，但他不管如何欺男霸女，对于宗门并没有实质性的影响，所以西云斐一直也就这么放纵着。
　　一旦他对宗门有了极坏的影响，西云斐也不会继续保下去，作为一个宗门的宗主，这点觉悟还是有的。
　　西启荣露出一丝欣慰的笑容，他倒不是和熊问天关系好，而纯粹是为了宗门着想。
　　“我会通知宗门的，这次我们过来宗门大比，也许就能等到遗迹开启，我觉得……我们来的高手还是太少了点。”
　　西云斐点头道：“让问天带一批高手赶过来吧。”
　　……
　　三宗门的弟子大比，在半个月后开始，这次蓝天护亲自带人来邀请叶石锦。
　　对此，叶石锦没有反对，闲着也是闲着，看看现在修真宗门弟子的实力，也是一种观察，所以他答应了蓝天护的邀请。
　　这次还是在广场进行大比，所谓的大比，就是三个宗门的优秀弟子进行比试，其中有炼器炼丹，还有最重要的比武。
　　据说都是各个宗门的精英弟子，年龄不超过三十岁，超过三十岁的就不许上场了，另外如果三十以前达到元婴期的修真者，也不能上场。
　　同样，这次比试也是金丹期和金丹期比，筑基期和筑基期的修真者比，至于练气期的弟子，就没有资格参与了。
　　当叶石锦走到广场，这次可不像上次那样无人理会，刚一出现，见到他的人都躬身施礼，都要称呼一声前辈好。
　　现在三宗门的人都知道了，叶石锦是一个深不可测的大高手。
　　叶石锦白发飘逸，倒是一副长辈的模样，背着手就来到搭建好的木棚内。
　　广场和上次见到的不同，中央搭建了一个高台，周围三边搭建了阶梯式的木棚，只有一面没有，那里是弟子坐的地方。
　　那一面延伸出去有一大片空场地，各大门派的弟子们已经陆续进来，都站在那里观看。
　　叶石锦来到正面木棚，对面就是弟子站立观看的地方，而正面木棚有十来个贵客，还有三个宗门的门主及其最重要的长老，两边木棚除了长老外，就是宗门中主要的管理人员，比如各堂的堂主之类的人。
　　这次蓝天护、雷震焚、西云斐三人，亲自到木棚外迎接叶石锦，开口就是前辈好，倒是让一帮子新来观礼的贵客看得一头雾水。
　　三个宗门的掌门人亲自迎接，口称前辈，这人是什么来历？
　　叶石锦依旧一副不冷不热的模样，这次真的没有人觉得他狂傲无礼了，反而觉得他这表现……平易近人！
　　叶石锦要是知道众人这种想法，估计也要哭笑不得，他一直就是这副模样，从来没有变过。
　　蓝天护请他坐主位，这次叶石锦没有同意，说道：“我就是来看看，不用客气。”
　　说着，自己选择了一个位置坐下。
　　既然叶石锦愿意坐这个位置，蓝天护他们也不敢继续纠缠，安排众人坐下。
　　由于三宗门都下了封口令，任何人不得提起叶石锦和战偶山庄的冲突，谁敢说，那么就会面临宗门的重罚，所以这些来观礼的修真者，并不知道叶石锦是什么来头。
　　不过看到三个宗门的掌门人如此恭敬，自然也不敢贸然搭讪。
　　叶石锦看着高台，有点奇怪道：“你们没有布置防御禁制？”
　　蓝天护笑道：“有的，有的，要到正式比试的时候才会开启，是一个防御旗阵。”
　　叶石锦这才点点头，这还差不多，不论是筑基期的修真者，还是金丹期的修真者，一旦战斗会波及到很大的范围，这个小小的高台面积实在不够。
　　据说大比要持续十来天，叶石锦也只是开赛来看一下，其实他对这些小家伙的比试没有什么兴趣，只是来坐坐，随便看看而已。
　　外来的嘉宾贵客，都是西南的一些修真宗门，只不过他们的宗门更小，势力范围也很小，比三个宗门还要差。
　　至于真正的中原大宗门大门派，可不会来参加，三个宗门也就是关起门来称霸。
　　开场就是傩神舞，一大帮子弟子带着面具，敲着打鼓铜锣，开始跳舞祈福。
　　舞姿粗放豪迈，一股原始气息扑面而来。
　　站在最前面的就是蓝仙儿，戴着一个凶狠丑陋的面具，起劲地扭动腰肢，叶石锦一眼看去，立即就认出了小丫头。
　　还别说，这傩神舞蓝仙儿跳得真是好，那股韵味当真不错。
　　蓝天护满脸都是宠溺的笑，他当然知道领舞的就是自家宝贝闺女。
　　傩神舞是西南一带最著名的祈福之舞，由修真者跳起来，那感觉真的不同，颇有点震撼人心的味道。
　　叶石锦突然皱眉，说道：“还有客人要来吗？”
　　蓝天护奇道：“客人都到了……没有什么……”
　　他还没有说完，就从空中落下三个人，其中一个一把抓住了蓝仙儿，笑道：“这个小妞不错啊，舞跳得好，身材更好，就不知道长得漂亮不？哈哈，我来看看……”
　　伸手就抓下蓝仙儿的傩神面具。
　　周围连续不断的落下人来，都是高阶的修真者，中原各大宗门联合起来压制三个宗门，试图占据有利地位。
　　顿时，周围一片哗然，但是彼此都没有动手，三宗弟子都看着正面木棚。
　　若是别人，叶石锦也许还无所谓，只要别来惹他就行，可蓝仙儿算是他的救命恩人了，被人控制，还被调戏了，这就让他怒了。
　　蓝天护等人也一样被激怒，这些人简直太过嚣张。
　　没等他们出声，叶石锦已经动了，瞬息间，他就出现在高台上。
　　那个抓住蓝仙儿的人一愣，因为叶石锦实在太快太突然了，这种类似瞬移的手段出现，让他愣了足有一两秒钟，这就给了叶石锦机会。
　　手腕一动，叶石锦的指甲，突然闪烁出一道耀眼的银芒，瞬息间，那人抓住蓝仙儿的手就断了，被叶石锦的指甲一划而断。
　　那人嚎叫着向后退去，没等他退出一步，叶石锦又一拳砸在他的脸上，这一击是如此凶悍，他整个人都被打得飞了起来。
　　一击毙命！
　　而且，叶石锦还没有停手。


第六十二章 强杀震慑
　　噼啪两声，另外两个站在一边发呆的家伙，直接被叶石锦两记耳光抽飞了，然后他才问蓝仙儿：“没事吧？”
　　蓝仙儿已经被吓傻了，她实在是没有经验，被人一抓，修为功力全封，都快要被吓哭了，眼泪汪汪道：“他……他封了我的修为……”
　　叶石锦在她肩膀上轻轻一拍，蓝仙儿全身一震，顿时，被封住的修为恢复。
　　叶石锦道：“去那边……”
　　这时候，对方才反应过来，立即有两把飞剑就这么呼啸而来。
　　叶石锦冷笑一声，弹指间“铮铮”两声响，两点银芒从指甲处飞出，两声轻响过后，那两把飞剑竟然直接被崩飞。
　　随即他狂风般的扑了过去，一拳一脚，将两个出剑的修真者从空中打落。
　　这时候，一股杀意不可遏制的冒了上来。
　　突然一个人喝道：“我来！都退下，这是一个高手。”
　　叶石锦就这么悬在空中，背着手，看着一个老者飞了过来。
　　这人全身闪烁着雷电，一道道银芒环绕全身，那股气势绝对是一个强者，两把飞剑环绕着，爆出一道道电芒，竟然是罕见的雷系修真者！
　　霹雳一声震响，那老者的两把飞剑就打了出来，奔雷般射向叶石锦。
　　瞬息间，叶石锦就在空中消失。
　　所有的人都抬头看向空中，都被两人的战斗所吸引。
　　老者双剑齐出，却不料打了一个空，心中大骇，这人太快了。
　　瞬间，叶石锦出现在老者不远处，冷笑道：“土鸡瓦狗，也来耀武扬威！”
　　一道流光在叶石锦的手边出现，仿佛一道刺目的光，老者全身大震，看着胸口的大洞，骇然道：“天啦……”
　　他根本无法判断，叶石锦的修为有多高。
　　又是一击毙命，这是因为叶石锦必须要立威，来的修真者太多了。
　　老者再也想不到，自己连挡一下的机会都没有，他打出的两把飞剑还来不及收回，向着远处轰去，他自己从空中跌落，漫天血雨。
　　叶石锦身边浮现出一把飞剑，他依旧悬在空中，冷冷道：“谁来？”
　　外来的修真者极多，足有三四百人，而且修为等级都不低，但是一个个也被叶石锦吓住。
　　他杀的这个修真者，在中原一带的修真者中有极响的名声，绝对是中原修真界排得上号的高手了，竟然被叶石锦一击毙命。
　　三宗的高手大喜过望，再也想不到叶石锦会出手，叶石锦的厉害，在这些高手眼中，有着不可磨灭的印象。
　　一时的震慑后，很快对方就反应过来，有人喝道：“干掉他！”
　　叶石锦看到那个呼喊的人，挥手间，飞剑就呼啸出去，他暴喝道：“先干掉你！”
　　一剑化作彩虹。
　　那人也打出飞剑，瞬间一声爆响，那人的飞剑直接碎裂，竟然无法阻挡叶石锦的飞剑哪怕一秒钟。
　　瞬杀对手，叶石锦冷冷道：“谁动……谁死！”
　　那人瞬间被飞剑绞碎，化作一团血雾散落下来，这下真的吓住了所有人，原本蠢蠢欲动的人都停了下来，杀太快了！
　　三宗门已经反应过来，弟子们在长老的组织下迅速形成战斗队列，几十个长老也飞到空中，在叶石锦背后悬停。
　　对方实力明显比三宗强很多，可是有叶石锦这个超级高手在，对方也傻眼了，叶石锦连杀的三人，其中两人名气相当大，可都是一剑毙命，这起了极大的震慑作用。
　　一时间，他们也不敢动了，叶石锦这句话杀伤力实在太大。
　　原本他们以为，凭着这些高手绝对可以控制三宗门，可现在局面就尴尬了，进不得退不得，就这么僵住了。
　　叶石锦喝道：“要么滚！要么死！”
　　强行压制疯狂的杀意，他已经很辛苦了。
　　一个黑衣大汉手中舞动一把巨斧，他实在不甘心被吓住，喝道：“一起上，堆死他！”
　　话音未落，叶石锦的飞剑就已经打出去：“你先死！”
　　暴躁的杀意终于发泄出去。
　　那黑衣大汉都不敢脱手巨斧，拼命舞动巨大的斧头，一瞬间的压力简直让人崩溃，他再也想不到，叶石锦竟然如此恐怖。
　　密集的叮叮声响起，然后众人就看到一团血雾爆开，不但人爆开了，那人手中的巨斧也爆开了，直接粉碎掉。
　　其实叶石锦也有点被吓住，他第一次知道，自己再次晋级后，不但修为暴涨，而且飞剑运用也变得如此恐怖，简直人挡杀人，神挡杀神，比起两百年前的自己，这进步就太大了。
　　地宫那场战斗，若是有现在的水准，莽天星根本就不可能是他的对手。
　　一哄而散！
　　没人敢继续坚持下去，来得快去得也快，在叶石锦恐怖杀戮的震慑下，对方这些人再也无法坚持，狼狈逃走。
　　叶石锦也暗自松了一口气，他不怕围攻，但是他很清楚，一旦被围攻就不得不大开杀戒，那死的人就太多了。
　　对于叶石锦而言，这并不是一件好事，吓退他们，是他想出的唯一办法。
　　强杀震慑！
　　凭借极其强大的实力，叶石锦终于达到目的，他其实并不在乎中原门派攻击三个宗门，但是事情就这么阴差阳错，对方抓住蓝仙儿的举动太过恶心人，让叶石锦不假思索地上前救人，也让他被迫卷入其中，不得不寻找解决的办法。
　　事情莫名其妙的发生，也莫名其妙的结束，就是因为三宗多了一个叶石锦，局面完全被控制住，他快速击杀三人，也算救了三宗的门人弟子。
　　叶石锦回头看了一眼，说道：“你们好自为之吧……”
　　他还特意看了一眼蓝仙儿，瞬间化作一道狂风，消失在原地。
　　这句话一出，众人都明白，叶石锦真的离开了。
　　叶石锦无法继续住在奇剑殿，对于他而言，这次也算报答了蓝仙儿救他的恩情，作为一个修真者，他算是问心无愧了。
　　蓝仙儿看着叶石锦消失，不知道为什么，眼泪就流了下来。
　　蓝天护、西云斐、雷震焚同样心里有一丝沮丧，一丝意外，他们是真的没有想到，叶石锦竟然救了他们三宗的人。
　　可惜了！
　　这样的一个高手离开，他们就少了一个威慑力量。
　　他们也看出来了，这次围攻三宗，中原宗门是想要控制遗迹周围最好的位置，而且三宗一直在遗迹边，对于遗迹的了解远超中原各大宗门，那些人也想从他们身上了解遗迹。
　　叶石锦直接飞到了嘎贡雪峰山顶，两百年前，他就是在这里观察的遗迹，现在他又重新回来了，结果刚落下就看到几个人，一个个瞪着他。
　　叶石锦看到这几人脸上露出惊恐的神情，立即就知道，应该是刚从奇剑殿逃走的人，叶石锦简单一个字：“滚！”
　　懒得攀谈，也懒得纠结。
　　这几人根本不敢说话，向着悬崖下就跳了下去。
　　叶石锦来到一块巨石上，那是他曾经坐过的地方，两百年了，这块巨石依旧存在。
　　从这里看下去，可以看到遗迹，但是现在看到的遗迹和以前看过的完全不同，无数树木杂草将所有遗迹遮盖住，现在就算叶石锦也无法辨别了，只能按照印象来寻找地宫的位置。
　　其他地方他一点兴趣也没有，唯一想去的就是地宫，他想要找到神石可能存在的位置。
　　和以前的记忆相结合，叶石锦一点点的盘算着位置和距离，只是由于地貌改变太大，他只能大概猜出一个范围，具体的位置还是需要寻找，尤其要找到地宫的入口。
　　叶石锦现在也不敢进入遗迹，之前在边缘探索的时候，他就发现原本的禁制阵法变异后，真的很恐怖，以他的修为闯进去，一样会相当狼狈。
　　所以，必须要等到遗迹重新开启。


第六十三章 联盟破裂
　　看着遗迹上一片绿色的森林，叶石锦微微叹息了一声，这次不知道又要死掉多少人。
　　想起上一次在遗迹中，死掉了熊二，死掉了南百娇，还有大批的修真者，听说禁制阵法大爆发后，基本也都死在了遗迹里面。
　　按照叶石锦的估计，当初死掉了那么多修真者，应该让整个修真界元气大伤了。
　　好不容易过了两百年，修真界应该恢复了一点元气，可这次恐怕又是一场灾难。
　　叶石锦心里也不知道是什么滋味，但是他明白，自己是必须要去一趟遗迹的。
　　原本他去探查遗迹，是为了寻找遗忘的记忆，现在则是去寻找某个答案，而神石就是寻找答案的重要物品。
　　……
　　中原修真者败退下去后，整个联盟终于破裂，彼此之间相互埋怨和不信任，将原本就松散的联盟彻底葬送。
　　每个宗门开始各自行事，由于三个高手被杀，他们开始畏惧西南的这三个宗门，一开始谁也没有想到，西南竟然有如此恐怖的高手。
　　没人知道，叶石锦竟然不是这三宗培养出来的高手，对于这三宗，他们再也不敢发起之前这样的攻击了。
　　当联盟破裂，这股庞大的力量也就变成了一个个小集体，仅此一点，叶石锦就算帮了三个宗门大忙，不然的话三宗绝对会输，一旦输了，后果会很严重。
　　整个遗迹周围，经常可以看到一队队的修真者，原本在遗迹巡逻的三宗弟子，连续死了不少人后，就不再派遣门下弟子巡逻。
　　而这一队队的修真者，彼此之间也同样不友好，稍不小心就会爆发战斗，陆陆续续也死了不少人。
　　现在遗迹一带就是一个战场，时不时的爆发几场战斗，这里变得极其混乱，也没有任何规则可言，基本上都是谁拳头大谁说话。
　　随着局势越来越混乱，有些宗门又开始抱团取暖，但是这次仅限于关系比较要好的宗门，形成了一个个小联盟，人数不超过百人，也形成了几个比较大的势力。
　　一共有七个小联盟，其中最大的一个，是中原最著名的两个宗门，一个是汇星宗，一个是万剑门，两个宗门平时就经常往来。
　　由于这两家的高手很多，所以在小联盟中实力最强，人数也多一些，当然和之前的大联盟完全不能相比。
　　他们的联盟中，就有一个被叶石锦杀掉的高手，也就是最后被杀掉的那个黑衣大汉，他是汇星宗的高手。
　　为了此事，汇星宗的几个最厉害高手，从中原一路赶来，黑衣大汉在汇星宗虽然不是顶级高手，但也是排得上号的人，被人杀掉，立即就惊动了宗门。
　　万剑门也同样派出了最厉害的高手，他们也没有办法，大联盟一旦维持不下去，他们的实力就不够了，必须要加强实力，不然在遗迹争夺时会显得太过被动。
　　西南并没有特别厉害的高手，这是之前的印象，但是叶石锦一出，中原的宗门当真是大地震了，从来没有见过如此厉害的修真高手，境界修为都没有人能够看出来，每个宗门不得不派出自己最强的修真者来。
　　就算单人打不过叶石锦，那么多来几个顶级高手，也许就能牵制了，叶石锦的杀伤力实在太大，没有一家宗门能够受得了。
　　罗星城外的一座小庄园中，万剑门和汇星宗的人都聚集在这里。
　　这天，两个宗门的人都等候在前院，一个个望着天，消息已经传来，宗门派来的顶级高手，今天会到达罗星城。
　　两个宗门都派出最厉害的高手，并且还带了一帮人过来。
　　狂风大作，院子里瞬间出现了一群人，然后不停有人落下，每个人都显得很疲倦的样子，连续不断的飞行，让他们以极快的速度来到西南，但也耗费了大量的精力。
　　为首的是三个老人，身边都是中年人，这是一个宗门所有的高端武力了，为了遗迹，汇星宗和万剑门也是拼了。
　　这次来罗星城的人，一共有四个宗门的顶级高手，其中万剑门的高手最多，来了三人，而汇星宗却只有一个，但是这一个的实力，比万剑门三个都要厉害点。
　　汇星宗的高手名叫温柏，人称温老，一个资格很老实力很高的修真者，已经达到百岁高龄。
　　外貌虽然苍老，但是还保持了极佳的战斗能力，他在宗门几乎不问俗务，这次事关重大，他才不得不前来。
　　万剑门的三个高手，赵成、钱一川、孙淳，合称赵钱孙，是万剑门的顶尖高手，号称万剑门的前三把剑。
　　类似的宗门也都传信回去，大批的顶尖高手赶来，因为他们发现，仅仅是一个叶石锦，竟然就可以威胁到所有的宗门。
　　甚至一些原本对遗迹不太重视的宗门，也派出了宗门高手赶到罗星城，这是因为叶石锦的实力已经被传得神乎其神了。
　　很多自认为是顶级高手的修真者也赶过来，想要见识一下叶石锦有多厉害。
　　赵、钱、孙三人和温柏寒暄了几句，就被人迎接到屋里，其他人也都去休息。
　　温柏说道：“说说情况吧。”
　　一个汇星宗的高手，也是温柏的晚辈温志山，他说道：“一言难尽啊！”
　　然后开始叙说情况，从一开始的结盟，到围攻三宗，一直说到联盟破裂，他们汇星宗和万剑门结成一个互助联盟，最后才详细叙说叶石锦是如何震慑联盟的。
　　温柏和赵、钱、孙三人仔细倾听，不时地提点问题。
　　很快，四人的脸色就阴沉下来，叶石锦的凶悍有点出乎他们的预料，这人要多强，才敢这样肆无忌惮的杀人？
　　温柏说道：“如果我有这样的实力，也会用这种方式来震慑，不然根本就无解……对了，他叫什么名字？”
　　温志山苦笑道：“不知道，不过听传说他姓叶，一头白发，面容非常年轻，如果他不动手，看上去就像是一个普通人……”
　　温柏道：“返璞归真？”
　　温志山摇头道：“搞不清，但是有一点大家都公认的，这人有能力灭掉一个宗门！”
　　钱一川说道：“这人不要惹了，我们不是来和这种高手斗的，我们是来寻宝的……”
　　温柏叹道：“修真界怎么还有这种高手，简直不可思议！”
　　温志山道：“这次一定大乱了，昨天听说有两个宗门的人在遗迹边缘打起来，死了十来个，伤的人更多……两个宗门都各自调派高手过来，估计还有得打。”
　　赵成道：“我们还是收缩吧，只派少数高手去探查，尽量不要和别的宗门冲突，一旦遗迹开启，我们抱团过去！”
　　温柏道：“也只能抱团了，这样才有足够的震慑力量，嗯，另外，一旦遇上那个白发家伙，我们尽量避开。”
　　温志山道：“希望不要碰上……”
　　几人讨论后，根本不敢去想如何报仇了，唯一的念头就是别遇上叶石锦，这人的威慑力已经达到人人畏惧的程度。
　　几乎所有来到西南地区的宗门，都在讨论叶石锦，这个有着一头白发的男人，得出的结论几乎和万剑门、汇星宗的高手一样，那就是不要惹这人，能躲开最好。
　　人人谈白发色变的程度，大概叶石锦自己也想不到，就是因为连杀几人，他已经成了一个超级大魔头。


第六十四章 净街王
　　叶石锦可不知道这些，他现在已经来到罗星城。
　　没法继续住在奇剑殿，他也只能到罗星城寻找住处了，好处就是可以随时得到消息。
　　奇剑殿、问道峰、战偶山庄的人，已经全面撤离罗星城，基本上罗星城已经被外来的修真者占据，满大街都是外来的修真者。
　　所以，叶石锦出现在罗星城的街道上，凡是看到叶石锦的修真者，大概和见了鬼没有两样，全都是一脸恐惧的躲开，仿佛多看一眼就会送命似的。
　　而且，叶石锦进入罗星城的消息迅速传开，大部分宗门下达的命令都一样，避开他！
　　叶石锦现在就成净街王了。
　　一路过去，叶石锦有点惊讶地发现，修真者远远看到他，立即就躲开了，他这头白发实在是太显眼，所以不管认不认识他，只要看到这头白发，就知道他是什么人了。
　　可也不是所有人都会躲开，也有一些后来的修真者，很想试试这人，到底有没有传说的那么夸张，更有一些高手心里不服气，想要挑衅他。
　　只是这些人暂时还不敢上来，他们只敢远远观望，毕竟叶石锦之前杀人干净利落，传出来的名气极大，这些人也不傻，想要看别的人先动手，所以叶石锦在大街上走，所有的修真者都避开他。
　　叶石锦并不在乎这些，他到罗星城的目的也很简单，只是为了吃饭，这一点他也有点烦恼，实力增加那么多，可竟然还是会饿，简直岂有此理。
　　抬眼就看到故人居，叶石锦好笑，竟然又到了这里。
　　在这里吃也不错，他走了进去，这次不但伙计认识他，就连掌柜老板也吓住了。
　　这几天吃饭的修真者，讨论最多的就是这个白发人，说他就像是说鬼一样，如何恐怖，如何厉害，如何杀人不眨眼。
　　从掌柜到伙计，看到叶石锦的第一感觉就是惊恐，可是他们和修真者不同，不能躲不能避，只能上去迎接，脸上都露出极其献媚的笑容，其实吓得腿都在哆嗦。
　　叶石锦直接走入大堂，就这么站在大堂口上，一眼看去，几乎每桌都坐满了人，而且全是修真者，每个修真者看到叶石锦的瞬间都是一脸惊恐，不少人低着头，恨不得钻到桌肚下去。
　　并不是每张桌子都坐满人的，叶石锦看中一张桌子，只有两个修真者坐着，叶石锦走过去，直接拉开一张椅子坐下，然后说道：“这里没人吧？”
　　那两个修真者脸都白了，起身道：“前辈……没，没人了……”
　　两人起身，直接就结账走人，根本不敢多留。
　　叶石锦坐下没多久，整个大堂就剩下他一个人，外加掌柜和伙计。
　　所有的修真者全部结账离开，哪怕刚坐下准备开始吃的都一样。
　　叶石锦其实心里也明白，之前的立威似乎效果好过头了，他并不太在乎，既然你们怕了，少来惹我，刚好可以清净点。
　　点了一桌子饭菜，叶石锦大吃起来，这期间不停的有修真者进来，然后看到叶石锦一个人大吃大喝，立即掉头离开。
　　掌柜和伙计都暗暗叫苦，这么一个瘟神过来，店里简直没法做生意了，只能硬挨着，只能等着，伙计和掌柜都不敢说话，更别提赶人了。
　　这时候，外面又进来一个修真者，风尘仆仆的走进大堂，他好奇道：“咦，都没有人啊，伙计，好酒好菜赶紧上一桌！快饿死了！”
　　这人似乎不知道叶石锦，大步来到叶石锦边上一桌，还很友好的招呼一声：“道兄也在吃饭啊！”
　　叶石锦立即知道，这人应该是刚赶来的，点头笑道：“没错，要不……一起吃？”
　　那人倒也干脆，立即来到叶石锦对面坐下，说道：“快饿扁了，行，一起吃……伙计，同样的饭菜再来一桌，道兄，我就不客气了。”
　　抓起一只烧鸡就撕咬起来。
　　叶石锦饶有兴致地看着，一大桌子菜，叶石锦吃了小一半，所以他看了几眼后，也拿起筷子捡起几片牛肉，这时候他吃得就斯文起来。
　　很快，叶石锦发现自己饱了，他有点惊讶，因为这次比一开始少了小一半的食量，吃着吃着就不想吃了，不像之前越吃越饿。
　　难道开始恢复了？又要重新辟谷？
　　既然吃不下了，叶石锦又抬头看对面的人。
　　这人看上去很年轻，一部八字胡须，黑亮油滑，浓眉大眼，皮肤白皙，一看就是中原一带的人，穿着一身灰袍，一根皮带束腰，背上交叉插着两把宝剑。
　　但是叶石锦知道，这人最少也有五十多岁了，而且修为水平相当不错。
　　伙计不停地上菜，由于没客人，所以上菜极快。
　　那人吃得也极快，食量之大，连叶石锦都为之侧目。
　　这人吃东西，让叶石锦想起早已死掉的熊二，最关键的是，这人的体型和熊二差远了，吃的东西却不次于熊二。
　　那人吃相倒是不粗鲁，速度快，基本上到嘴就到肚，好像是吞下去的。
　　一桌菜一扫而空，他这才拿起酒壶来，也不倒在杯子里，掀开壶盖就凑在壶口，直接倒入嘴里。
　　一共两壶酒，叶石锦基本没有喝，被他一口一壶喝了干净，长长吐出一口气，那人笑道：“抱歉啊，自小胃口就大，修真后算小多了……”
　　叶石锦真的惊讶，说道：“以你的修为，应该可以辟谷了吧……为什么还这样吃？”
　　那人道：“不知道为什么，反正我是没法辟谷的，一顿不吃就饿得慌，真的饿了，生的肉都吃……我大概与众不同吧！哈哈！”
　　那人用衣袖擦了一把嘴，叶石锦这才发现，这家伙衣袖竟然油光光的，当真是倒了胃口。
　　那人笑道：“小弟涂名臣，哈哈，初次见面，老兄贵姓大名？”
　　涂名臣拱拱手。
　　叶石锦笑道：“叶锦。”
　　啊？
　　“你姓叶……白发……我的天啦，你，你就是……那个那个……”
　　涂名臣后知后觉，他就是为了叶石锦而来，不服气他的实力，特意赶来较量一番，结果刚进入故人居，就稀里糊涂的和叶石锦吃了一顿饭。
　　叶石锦玩味地看着涂名臣，笑道：“那个什么？”
　　涂名臣心里一横，说道：“就是那个杀人狂魔？”
　　叶石锦大笑起来，说道：“哈哈，有意思，杀人狂魔？你听谁说的？”
　　涂名臣道：“我在中原就听说了，这里有一个极其厉害的高手，动辄杀人，不是杀人狂魔是什么？”
　　叶石锦道：“哦，你怎么还活着？这些人怎么还活着？按照你的理解，整个罗星城应该全是死人才对。”
　　涂名臣哑口无言，他突然也笑了，说道：“可你不知道，你已经在修真界出大名了……大家要么躲着你，要么就像我这样，看看你到底有没有那么厉害。”
　　叶石锦好笑，说道：“那现在……你要和我打？不怕我杀了你吗？”
　　涂名臣挠挠头，他也有点抓瞎，和叶石锦只是初次见面，但是他对叶石锦第一观感相当好，也看不出叶石锦哪里像杀人魔王。
　　他说道：“我看不出你的修为，呃，突然没有赢你的把握了，那就算了吧，不比了，就当来看看热闹……据我所知，中原修真界有高手想来找你，应该也快到了，他们可不一定有我这样好说话。”
　　叶石锦道：“随便吧！”


第六十五章 挑衅
　　涂名臣倒是有点佩服了，这人风淡云轻，似乎一点也不在乎。
　　叶石锦道：“好了，就此告辞，以后是敌是友，都是你的选择。”
　　涂名臣道：“嗯，刚好我也吃完了，一起走吧。”
　　说着扔出一锭银子，足有五两多，说道：“这是饭菜钱，多了就赏你们。”
　　跟着叶石锦走出故人居，然后就看到街头站着一个彪形大汉，手里拿着很罕见的降魔杵，这东西修真者极少用，因为那是和尚用的武器。
　　涂名臣看到那人不由得一惊，说道：“这人很厉害……在中原修真界，算是数得上的高手。”
　　叶石锦也知道，自己大概变成公敌了，不过他也不后悔当初杀人立威，而且对于这种挑衅的人，他已经不打算留手了，只有震慑住对方，才能阻挡层出不穷的修真者。
　　涂名臣道：“降魔杜德伏！听说是佛道双修，有不少厉害的手段。”
　　就听杜德伏大吼道：“叶老魔！敢和我一战吗？哈哈！”
　　叶石锦莫名其妙道：“这人有病？还是脑子坏掉了？”
　　涂名臣道：“杀了你，就扬名天下了……”
　　叶石锦微微摇头，这是想出名想疯了的节奏，杜德伏的大吼声，几乎将大部分的修真者都惊动了，周围不时地闪过一道道人影。
　　无数眼光偷窥过来，他们早就被叶石锦吓破了胆，但是能够看到高手来找叶石锦斗，他们还是抱着很大的期待。
　　万一赢了，就解除了对叶石锦的畏惧，最好能够杀掉他，那就真的圆满了。
　　叶石锦的眼光渐渐冷下来，这种状况他早就习惯了，不过现在他的杀心有点重，以前他的性格脾气比较腹黑，喜欢用巧妙的手段，现在有点不同，就像上次处理联盟围攻，按照以前的性格脾气，他是不会首先发起攻击的。
　　杜德伏手里的降魔杵非常粗大，也不知道是什么东西炼制而成，金光灿灿，降魔杵的名字听着不错，其实和捣蒜的杵有八分相像，只不过降魔杵更粗大而已。
　　这东西就是一件重兵器，很少有人会用。
　　“轰！”
　　降魔杵狠狠砸在地面青石上，瞬间，一块巨大的青石就被砸得粉碎。
　　杜德伏爆吼道：“来！战！”
　　涂名臣看到叶石锦脸上露出嘲讽的笑，然后就听到他说：“你就会喊叫吗？”
　　声音虽然不高，但是所有偷看的修真者都清清楚楚听到了这句话。
　　杜德伏顿时疯了，这话嘲讽的意味实在太足，是个人都忍受不了，更何况他一直认为自己是天下有数的高手。
　　“叶老魔……看杵！哇呀呀呀……”
　　一路爆吼，向着叶石锦狂奔而来，这一刻他简直气势如虹，颇有点人挡杀人，神挡杀神的气势。
　　这家伙身高体壮一路狂奔，仿佛一头狂暴的野牛，对着叶石锦就撞击过来。
　　叶石锦还有心情挖苦一句：“也不知道哪儿来的信心……”
　　他连动都懒得动，就这么站在大街上，冷冷地看着对方冲击过来。
　　杜德伏冲到叶石锦身前不到五米，扬手就是一杵打出，那降魔杵刚起就有风雷声传出，杵头顶端荡起一圈圈的金芒，随着杜德伏的暴喝，一股脑砸向叶石锦。
　　“轰！”
　　这一下就砸在地上，而叶石锦连人影都没有看到，所有的人眼前都是一花。
　　青石飞溅，一个大坑出现，叶石锦却在杜德伏背后冒出来，淡淡道：“就这点水平？”
　　瞬移！
　　杜德伏的瞳孔收缩如针尖一般，他真的被吓住了，瞬移他也会，可是这种不动声色的瞬移，打死他也不会，差距太远了。
　　涂名臣也张大嘴巴，一副目瞪口呆的模样，这一下的分量有多重，对于中低级修真者而言还真是没什么，但是对于高阶修真者，这分量就重了。
　　最关键的一点，叶石锦是被杜德伏锁定的，一旦锁定，要么硬接要么反攻，但是叶石锦竟然悄无声息的就瞬移消失了，这就太可怕了，他们根本做不到。
　　有了这种瞬移，他就可以随时打到你，你却打不到他。
　　杜德伏也被吓到，不过他显然是那种不屈不挠，不服输不怕事的家伙，稍稍一愣之后，抓起降魔杵，掉头就向叶石锦再次扑去。
　　叶石锦叹了一口气，想死的人你是拉不住的，那就只好成全你了！
　　这次叶石锦没有躲，而是正面冲上来，手中银芒闪烁吞吐，两人的兵器瞬间撞击在一起。
　　杜德伏大喜过望，他就是希望硬拼，他的降魔杵可不是凡品，据说是用太罡石加五梵金晶炼制而成，而且经过大德高僧的加持，加上修真的手段，当真是一件相当不错的宝物。
　　如果硬碰硬，杜德伏觉得有把握将叶石锦的武器击碎，他才不管叶石锦用的什么武器，他对降魔杵有着极其强大的信心。
　　叶石锦的飞剑那可就不一样了，尤其他重新炼制过后，其品质就连叶石锦自己都震撼，而且他放入紫府丹田中蕴养的飞剑，比那些将剑插在腰间插在背上的家伙，不知道要强多少。
　　修真界已经很少有人，能够将自己的剑收入紫府丹田了，这种养剑的方式很古老，却可以一直提升飞剑的品质。
　　一连串密集到了极点的叮叮声，仿佛雨打芭蕉一般。
　　杜德伏原本以为，一声巨响就可以砸碎对方的武器，谁知道对方的飞剑接触到自己的降魔杵时，他竟然感觉降魔杵仿佛陷入了一团粘稠的泥浆中，顿时沉重到无法掌控。
　　不到一息间，杜德伏陡然觉得手中一空，然后就看到自己的降魔杵炸开，瞬间碎裂成无数细小的颗粒。
　　紧接着，一把闪着耀眼光芒的剑，抵在了杜德伏的喉咙口。
　　杜德伏脸色煞白，一招就败，而且是正面硬打，他的降魔杵连一下都接不住，被对方的剑直接粉碎，他都想不通，为什么自己的降魔杵会碎掉。
　　现在的情况是对方只要一动，自己就死定了，杜德伏心里不甘心到了极点。
　　叶石锦强压杀掉他的冲动，说道：“你输了……下一次谁要挑衅，先想想好，我不会再手下留情，谁出手谁死！”
　　他也很烦这种挑衅，源源不断络绎不绝，这种事情绝对要震慑住。
　　这话已经很清楚了，下次谁来谁死，不是顶级高手都要思量一下，这值得还是不值得！
　　叶石锦还在压制着杀意，他心里已经渐渐明白，这股杀意绝对要控制，不然就是伤人伤己，这种觉悟，他在奇剑殿杀死几人后，就已经慢慢明白了。
　　杜德伏大汗淋漓，那是被吓的，看叶石锦就和看鬼没有什么两样，他什么都没有说，在飞剑消失的时候，立即掉头就走，太他妈的丢人了。
　　涂名臣同样冒冷汗，心里还在侥幸，要是自己上去，估计比杜德伏还要不堪，根本就没有法子打，对方估计一巴掌就可以拍死他。
　　“我在罗星城让人租了一个小院，一起过去坐坐？”
　　叶石锦吐出一口气，将杀意也吐了出去，看着杜德伏远去的背影，他没有继续理会，反而接受了第一印象还不错的涂名臣，去自己地盘作客的提议。
　　结果，在街上还没有走几分钟，又出现了两人堵在街道的十字路口。
　　叶石锦忍不住拍了一下自己的脑门，叹口气对涂名臣道：“现在的修真者都是如此急躁，如此急着成名吗？一个不行来两个？脑子有病吧！”


第六十六章 触霉头
　　刚刚压制下去的杀意，竟然不可遏制的上升，叶石锦心知不好，可是他也清楚，一味的压制绝对不是办法。
　　涂名臣也不由得苦笑，他刚才算是看明白了，叶石锦真的没有出全力，轻描淡写就差点干掉杜德伏，而且他和传说中杀人魔王的形象差太远，连他都看出，叶石锦对于各种挑衅已经在尽量控制了。
　　若是换做他，都未必会放过杜德伏，在修真界，顶级高手的尊严不容挑衅，一旦有挑衅，最好维护尊严的方式就是杀掉对方，以对手的血来捍卫自己的尊严。
　　涂名臣道：“前辈，你小心……”
　　他已经知道，以这位的实力，就算叫一声前辈都是不够的，实力太过高强了，也不知道哪里冒出来这种高手，简直让人不可思议。
　　叶石锦看过去，对面两人一个年级大的老者，一个中年人。
　　年龄大的老者同样有一头白发，不过他的白发却只有寸长，仿佛出家人一样相貌威严，两道寿眉上挑，眉梢有几根细长的白眉毛，皱纹满脸，还有一块块的老人斑。
　　他边上的中年人，一副中年大叔的模样，嘴角噙着笑，看上去很和蔼的样子，却穿着一身华丽的绸缎长袍，背上斜插一把剑，腰间一个大红葫芦，看上去很是显眼。
　　叶石锦扭头问道：“这两人谁啊？”
　　涂名臣见识倒是不弱，他虽然不认识两人，却知道这两人的背景身份。
　　李永年！陈定康！
　　青海无定湖，百仙门的高手，他们宗门极其隐秘，据说无人能进入这个宗门，每次在修真界晃荡的高手不会超过四个，少的时候就只有两个，这两人据说也很神秘，实力相当强横。
　　涂名臣简单说了两句，就交代了两人的来龙去脉，倒是让叶石锦惊讶了一下。
　　可以这样说，在罗星城已经聚集了修真界大部分的高手，北方、中原、西北和南方的修真宗门都派出了无数的高手，这里已经是修真者的世界。
　　不但宗门的修真者过来，很多有名的孤狼般的高手，也同样赶到这里，可说是高手如云，随便在街上走走，就能看到以前高高在上的高阶修真者。
　　罗星城也变得异常凶险，这段时间，仅仅是不起眼的冲突就发生了几十次，死伤的修真者也有不少。
　　所以，这两人堵着叶石锦的路，也变得很正常了。
　　其实，这两人是不知道叶石锦之前的一场打斗，也不知道叶石锦之前发狠的话，他们刚刚赶到，也刚听说叶石锦就在街上，所以直接来堵路，准备干掉叶石锦扬名天下。
　　李永年和陈定康心里还很得意，赶了上千里路，一来就找到了传说中的杀人魔王，恰好是扬名立万，出名的好机会！
　　周围的修真者，当真佩服两人的勇气，他们一直在偷窥，叶石锦没有杀杜德伏，不少人心里还是很遗憾的，这不是说，叶石锦并不是杀人魔王吗？没想到就算叶石锦警告，还是有人跳出来，当真豪气冲天了。
　　李永年就是那个白发老者，他说道：“可敢一战？”
　　叶石锦淡淡道：“就你一个？”
　　陈定康道：“我们从来都是一起的，对付一个，也是我们两个，对付一群，也是我们两个！”
　　不少修真者在心里都给了两人两个字：“卑鄙！”
　　但同时也暗自称赞，也就是两个人也许还有胜的希望吧，一个人上，估计输多赢少了。
　　不知不觉中，所有的修真者都将叶石锦当成真正的顶级高手看待。
　　叶石锦冷笑一声道：“我刚才说的话，你们没听到吗？”
　　果然，陈定康和李永年一头雾水，陈定康道：“你说什么了？”
　　叶石锦心里无奈，冷笑道：“再来惹我，都去死！你们要想死的话，那就来吧！不想死，现在就滚！”
　　涂名臣心里已经不看好两人，他也察觉到叶石锦语气中的极度不耐烦，这是被激怒的前兆，不过他也不敢劝，也没法劝，索性站在一边看热闹。
　　他可算唯一一个敢站在街上看的修真者，其他修真者都躲在各个隐蔽的地方，比如屋顶上，比如墙壁上，偷偷露出半个脑袋观望。
　　这里聚集的修真者越来越多，就连之前的杜德伏也没有真正离开，他也躲在一边偷看。
　　李永年难以置信道：“好大的口气？敢和我们这样说话，你他妈的算老几啊，待会儿你别后悔就行，你知道惹上我们的人，现在都在哪里吗？”
　　陈定康冷笑道：“都在沟渠中，在泥巴里，被蛆虫吃光了，哈哈，哈哈哈哈！”
　　周围的修真者都捏一把冷汗，这些人中，其实有一些人是去围攻过奇剑殿的，看到过叶石锦杀人的场景，知道这家伙实力超级强悍，而且一旦动手都是一招毙敌，变态到了极点。
　　现在是两人，也不知道叶石锦如何应对，其中有少数人是知道这两人战斗风格的，倒是对两人有点期待，两人的确算很强的修真者了。
　　叶石锦摇头道：“那就来吧！阎王来了，也赶不走想见的人……”
　　两人开始放出武器，陈定康背上的剑突然飞起，然后就悬在身体侧边，剑尖吞吐着一尺长的冷焰，这代表他的剑品质相当高，在修真者中这就是好剑了。
　　李永年手腕一翻，一道黑线落在手中，那是一条蛇鞭，用青海野山中的一种灵性黑蛇炼制而成，算是一种奇门武器。
　　那蛇鞭瞬间暴涨，从一条黑线变成一条鸭蛋粗的黑色长蛇，顺着李永年的手臂一圈圈盘起，蛇头在他肩膀上方高高竖起。
　　这还不是他唯一的武器，另外一只手一动，一面黑色的盾牌出现，那盾牌足有一米高，上面雕刻着一条盘起身体的蛇。
　　陈定康立即躲到李永年身后，两人开始向着叶石锦逼去。
　　叶石锦也懒得再动脑子，他凭借着强大的实力，准备直接碾压对方，而且这次他是真的不再留情了。
　　这是震慑行动，加上他的杀意越来越高涨，已经按捺不住了。
　　这次，飞剑盘旋升起，叶石锦就背着手，眼神中的杀意不再掩饰，那股庞大到了极点的气势也开始提升。
　　李永年的脸色就变了，他顶在前面，更能体会到对方的恐怖。
　　陈定康躲在李永年身后，还体会不到如此恐怖的压力，他发现李永年的脚步越来越缓慢，不由得催促道：“走快点……冲上去！”
　　李永年有苦说不出，他都快要窒息了，手臂都开始颤抖，那条黑蛇原本昂首直立在肩头，现在也不成了，恨不得把脑袋缩回去。
　　而周围的人更是脸色大变，有很多原本没见过叶石锦厉害的人，都觉得有点夸张，但是当叶石锦放出自己的气势，仅仅是压迫就让这些人明白，他的修为不是吹出来的，而是真实的存在。
　　深不可测！
　　一声长啸，叶石锦终于出手，他也实在是不耐烦了，什么鸟人都敢在他面前炸刺，比起两百年前，感觉还不如那时候的自己，最少那时候，没有什么人敢当着他的面说要杀死他。


第六十七章 传言
　　李永年听到叶石锦的长啸，忍不住心里一抖，立即站住脚，手中的盾牌突然发出一圈圈的深紫色光芒，这是他在全力驱动盾牌做出防御。
　　陈定康终于察觉到不对，因为他从来没有见过李永年这样过。
　　他和李永年在外那么多年，见过很多高手，也和其中一部分修为高深者生死战斗，李永年就从来没有畏惧过，而现在他的表现，就是在极度畏惧中。
　　叶石锦的飞剑陡然飞到空中，仿佛一道虹光，叶石锦原本背着的两只手也放到前面来，随手打出一道法诀，那飞剑在空中开始急速盘旋，呼啸声也随之响起。
　　一道剑虹仿佛一条龙，从高空中扑下，那条犹如龙一般的虹光，就是飞剑急速飞旋留下的影像，这时候呼啸声已经震天动地了。
　　每个偷看的人，都忍不住要捂住耳朵，那声音太过响亮，就连一些房屋都在不停的震颤。
　　李永年和陈定康顿时吓得魂飞魄散，这辈子都没有见过这种恐怖的攻击，这才是真正的御剑攻击，这是传说中的攻击！
　　叶石锦的飞剑，从飞到空中到化作虹光，再到犹如狂龙般冲下去，一共用了不到五秒，其实这是有缺陷的，耗时太长。
　　但是对手的弱小，叶石锦靠着气势压制，就将对方迟滞了，他这才从容使用御剑之术。
　　这门攻击手段他早就学会了，当初也试验过，只是消耗功力太大，发动时间太长，都是无法克服的困难和危险。
　　现在为了立威，叶石锦就用了出来，意外发现不但时间缩短，而且可以自如运用了。
　　五秒！
　　叶石锦心里明白，若是稍稍研究并且熟练一下，他有把握缩小到三秒，若是继续熟悉的话，两秒其实也可以的。
　　若是能两秒发出御剑攻击，这个速度就算不错了。
　　李永年嚎叫道：“出剑啊！”
　　陈定康的剑总算飞了起来，试图阻挡落下的飞剑。
　　李永年拼命举起盾牌，上面的紫光一圈圈的急速震荡，他几乎将所有的真元都打入盾牌中，只要能够防住对方的一剑，只要能够阻挡一下，他发誓，一定逃！
　　这是一个让他无法想象的敌人。
　　仿佛砂砾落地，一阵令人恐怖的沙沙声响起，紧接着，陈定康的飞剑就打了过去，然后就是密集如雨般的叮叮声。
　　瞬间，陈定康的飞剑就崩溃了，化作无数细碎的颗粒，四散飞溅。
　　李永年感觉一座山压了下来，瞬间，他的背就驼了，当密集如雨的沙沙声响起，他惊恐的发现，盾牌在以极快的速度崩溃中。
　　“不要啊……”
　　李永年只来得及发出这么一声惨叫，两道血雾陡然爆开，一瞬间，两人根本没法挣扎，就被叶石锦的飞剑扫平。
　　飞剑甚至在街道的青石地面上，留下了一道深达一米的斜坑。
　　叶石锦都有点发愣，这一剑的效果他真的是没有想到，一剑抹平！他准备的第二招都没有发出，一招全灭，这威力太让人惊喜了。
　　所有的人都被吓住，包括站在后面的涂名臣同样两腿颤栗，这攻击他自认为根本挡不住，给了他巨大的心理阴影。
　　不少修真者开始退了，他们生怕惹怒叶石锦，也被他搞这么一剑，那就真的要死了。
　　叶石锦收起飞剑，淡淡说道：“还有谁？要来都一起来吧，一个个的……很烦人！”
　　周围当真是鸦雀无声，这震慑的威力，已经吓住了所有的人。
　　叶石锦心里明白，一时半会儿应该不会有人敢来挑衅了，于是他扭头道：“我们走！”
　　涂名臣心里暗暗叫苦，他现在估计也出名了，竟然和杀人魔头走在一起，可他现在真的不敢拒绝，只能强笑着说道：“好，跟我来。”
　　叶石锦紧跟着他一路走去，路过街上的大坑，涂名臣还忍不住问道：“这是御剑一击吗？”
　　“是的，御剑一击！我原本准备二击的……没想到他们没挡住。”
　　涂名臣腿一软，还有二击？这人简直让人无语。
　　“呵呵……”
　　叶石锦道：“原来以为他们能挡住一下的……”
　　这次击杀，竟然让叶石锦心情舒畅，他心里忍不住苦笑，这是要上瘾的节奏？
　　真要是成为杀人魔王，他可不愿意，这不是他的本性，现在他希望能够找到神石，也许就可以解开身上的秘密了。
　　尤其叶石锦对自身暴涨的实力，突然有了吃食物的欲望，突然而来的杀意，还有两百年来自己是怎么过来的，都充满了疑惑。
　　其实叶石锦身上的很多疑点，都是从抱着神石进入星棺后发生的，除了两百年间的记忆一片空白外，醒来后又失去了一段记忆，然后回想起来。
　　各种神奇，各种不可思议，更是让叶石锦想要找到答案。
　　这些答案都是需要进遗迹的，所以叶石锦不能离开这里，他必须要等到一切水落石出，才会真正的离开。
　　两人边走边说，涂名臣早就发现周围隐约有人影晃动，那都是跟踪的修真者。
　　心里直打鼓，他有点骑虎难下了，和叶石锦走一起绝对是一个错误，可他不能借故离开，毕竟是他邀请叶石锦去自己小院的。
　　而且涂名臣也不敢离开，叶石锦展现的实力太过可怕也太吓人了，若是就这么强行离开，一旦惹怒了这人，他一点都不敢去设想什么后果。
　　走入一条小巷，很快就来到一个小门前，涂名臣说道：“开门，我回来了……”
　　有人开门，这里已经雇佣了几个凡人仆人，负责打扫卫生。
　　这时看门的一个老头，见到涂名臣说道：“爷，您回来了……”
　　涂名臣只是点点头，然后对叶石锦道：“请，这里比较简陋，还望前辈不要介意。”
　　叶石锦道：“我不在乎。”
　　他连破庙都能住，别提这种小院落了，其实他对住哪里根本就不会计较，就算野地也一样安之若怡。
　　这是一个很小的院落，一明两暗的格局，一间堂屋，两边是厢房，一个院落，侧边是厨房和柴房，另一边还有一间低矮的房子，那是仆人住的地方。
　　中间院落就是一个大的天井，地面是青石铺地，有一张矮桌，几把竹椅，很简陋却很干净，不论桌椅还是地面都是干干净净、清清爽爽，这让叶石锦很满意，他喜欢干净的地方。
　　就在院子里坐下，叶石锦道：“你应该不会再找我较量了吧？”
　　涂名臣腿一软，直接坐到竹椅上，那竹椅发出吱嘎声，他连连摇头道：“我真是孤陋寡闻，而且……嗯，以前很自大，见到前辈的风采，我……差太远了，拜服，拜服！”
　　他连连拱手，是真的口服心服，根本就不敢和叶石锦斗了。
　　他和叶石锦本身没有仇恨，言语上很容易就转弯掉头，拍起马屁来也是轻松自若。
　　涂名臣一直暗自庆幸，一开始不明就里的情况下，就好运的碰上了叶石锦，若是傻乎乎跑去和他战斗，估计现在骨头都化了，想想都可怕。
　　叶石锦不由得笑了，说道：“不错，不错，有前途，说的好听得很。”
　　涂名臣脸色微红，不过很快就笑了，说道：“前辈的确不凡，作为小辈真的很佩服，可不仅仅是说好话，我这是说实话，实话！哈哈！”
　　他自己也忍不住乐了。
　　叶石锦摇摇头，说道：“你打算去遗迹吗？似乎快要开启了……你听到过什么消息没有？”
　　涂名臣说道：“这遗迹的名气够响，就连遥远的修真宗门都知道……而且这次来的人是真的多，据我所知，绝大部分宗门，绝大部分高手都来了，而且我这次听到一个传说，说是朝仙宗有一件绝世宝贝要出来……”
　　叶石锦心里一紧，问道：“什么？”
　　涂名臣道：“具体是什么宝贝，我们都不知道，但是传言大家都信了，所以都来试试，看看能不能有所收获。”
　　叶石锦又问道：“传言具体说了什么？”
　　涂名臣苦笑道：“我听到三个版本的传言，有说是武器，有说是什么仙果的，吃了可以提升修为境界，也有说是什么奇异的宝贝……具体是什么，就没有人知道了。”
　　叶石锦无意识地弹动指甲，他其实也在猜是什么，难道是神石吗？
　　两人闲扯一阵后，涂名臣让人清理出一间厢房，让叶石锦住了进去。
　　……


第六十八章 再次开启
　　奇剑殿、问道峰、战偶山庄，已经彻底开启了护山大阵。
　　三宗除了留下一小部分高手守家外，其他全都聚集在奇剑殿，这里是距离遗迹最近的地方。
　　他们在这里时间久远，对于遗迹的了解，比外来的修真者不知道清楚多少，经过他们的讨论和观察，的确发现了种种变化的蛛丝马迹，汇总后断定，遗迹开启也就是最近几天的事了。
　　蓝天护道：“这次想要从遗迹中有所收获，那就必须团结起来，不管哪个宗门都要听从命令……外面来的势力实在太过强大，若是我们不团结，最后的结果可想而知！”
　　西云斐苦笑道：“这次要不是叶前辈出手，我们就吃大亏了，再也想不到，他们会在我们进行交流的时候突然发起攻击，简直欺人太甚！这次进入遗迹，不是我们三宗的修真者，都是我们的敌人！”
　　雷震焚道：“是的，这次必须要团结，不然会被各个击破的……我们的总体实力不算弱，但是各自行动的话，实力就不够了。”
　　西启荣道：“该怎么组织？”
　　蓝天护道：“我们还是按照宗门组队，毕竟一个宗门的人相互熟悉，配合也好，但是我们三宗的人，要互相策应！”
　　“低级弟子就算了，暂时不要进入遗迹，最少要达到筑基期的修真者才能跟着大队前进，他们的任务不是战斗，而是寻找宝物……找到后立即交给宗门中的长老，不得私藏，等回到宗门，再根据贡献分配！”
　　“金丹期的修真者，负责保护筑基期的弟子，也不用参加战斗，只要能够有所收获，就不虚此行了……记住，这次主要是寻宝，能够避免的战斗就尽量避免，可一旦开战就下死手，绝对不许对方呼朋唤友。”
　　一帮人讨论得热火朝天，对于遗迹，他们有着完整的地形图，只要禁制弱了或者消失，他们是知道哪里最有价值的。
　　三个宗门的宗主，各带一支队伍，他们因为有地图，所以各个重要的点，都是三队聚齐，一则可以阻挡外人，二则可以快速发掘宝物。
　　这是他们能够讨论出的最佳方法，其实就是一点，关键的时候集中力量，没有任何技巧，靠着人多势众来抢遗迹中的宝物。
　　然后，三宗门又详细了具体事务，包括如何分配，这也很关键，比如得到一把品质好的剑，那么就是问道峰和奇剑殿分配，若是遇上好的傀儡，那么就是战偶山庄的战利品。
　　这些细节全都要讨论到，不然到时候内讧就麻烦大了。
　　最后的原则就是，有任何矛盾都无所谓，但是绝对不允许现场发作，一切等回来再处理。
　　三天后，总算完全定下了遗迹开发策略，众人各自回去，等待遗迹开启。
　　蓝天护、黑泽、宫羽、蓝志成等人回到后堂，就看到蓝仙儿等在那里。
　　蓝仙儿见到蓝天护进来，上前说道：“这次遗迹探险，我也要去，可不能留我守家！”
　　蓝天护摇头说道：“你还是留在家里，这次探险非常凶险，外人实在太多了，而且都实力高强……”
　　黑泽也说道：“还是留下吧，太危险了。”
　　蓝仙儿眼泪汪汪道：“我要去！”
　　蓝天护苦笑道：“你去……我还要安排人手保护你，你这不是给我添乱嘛。”
　　蓝仙儿道：“我不用人保护，我可以的！而且我知道大叔也会去的，有我在，大叔也许会帮我们的！”
　　就这一句话，他们几个全都动心了。
　　蓝仙儿这话可不是瞎说的，若是真的遇上叶石锦，蓝仙儿的面子还真是管用，若是能够得到叶石锦的帮忙，这作用可就大了。
　　黑泽道：“这话也有道理……”
　　蓝天护不得不答应，说道：“进入遗迹后要小心点，我会安排人手保护你的。”
　　蓝仙儿大喜过望，她也没有想到，大叔的名声是如此响亮，借着大叔的名头，终于让老爹同意自己去遗迹了。
　　开心的她立即奔跑出去，这事可不止她一个人，她能去的话，也就可以带不少人去，这点蓝天护是不会阻止的。
　　……
　　各方势力都在关注着遗迹，遗迹周围就成了最凶险的地方，成群结队的修真者在遗迹附近游荡，不时的爆发着各种冲突，死伤人数有不少。
　　但是在几个重要的地方，都聚集了几十甚至上百的修真者，这些人直接抱团组队，就等在遗迹外，一旦有别的修真者赶来，立即驱逐。
　　几个人的小组，根本就不敢靠近遗迹，一旦靠近，立即就会被驱赶，但是在遗迹边缘却有两个人例外。
　　叶石锦和涂名臣就站在遗迹边缘，却无人敢驱逐，两边都有一个很大的团队在，可他们连屁都不敢放一个。
　　两人都看到大群体在驱逐外来修真者，涂名臣有点心虚，不过站在叶石锦身边，他还是很有安全感的。
　　当然，叶石锦不会管这些，他已经强烈的感受到，遗迹就要开启了。
　　毕竟经历过一次遗迹探索，叶石锦的感觉很敏锐，不过和上次不同的，这次他不是为了宝藏而来，而是要寻找神石的秘密，他只要找到神石就好。
　　这次他还真的是不得不来，只是要找到神石估计相当困难，所以他必须尽可能早的进入遗迹中，在涂名臣的小院没住几天，就忍不住跑来遗迹边缘等待。
　　对于遗迹，叶石锦比其他人都要了解，上次试探一下，他发现各种禁制的纠结，已经形成了某种矛盾，一旦矛盾累积到一定高度，整个禁制就会再次大崩溃，那时候遗迹就会开放。
　　只是叶石锦有一点没有预估过，那就是禁制崩溃会带来什么，不仅是他没有这种预估，周围所有的修真者都没有估计到其中的变化。
　　遗迹周围现在热闹非凡，每隔两三百米就有一拨人占据，密密麻麻的聚集在遗迹外缘。
　　也有不少修真者不服气，试图现在就进去，直到死了一些人后，一个个才不敢继续尝试，也都明白了，这遗迹非常的变态。
　　又过了两天，叶石锦开始察觉到不对，整个大地都在微微颤抖，遗迹中发出一声声爆裂轰动，他立即站起来，凝视着遗迹。
　　涂名臣一直目视着叶石锦的动态，听到异响，看见叶石锦的反应，慌忙追问道：“怎么样？怎么样？”
　　叶石锦道：“来了！”
　　“轰！轰！轰！轰……”
　　密集如鼓声的爆炸，瞬间就连成了一片，无数禁制开始崩溃，随着崩溃的爆炸，整个遗迹立即震动了。
　　大量的树木、泥土、岩石被疯狂抛射到空中，遗迹边缘所有的修真者都在躲避，无数大如水缸的巨石从天而降，顿时，有人被巨石击中，有人被撞得筋断骨折。
　　惨嚎声成片响起！
　　很多人都开始向外逃窜，唯有叶石锦站在边缘，身边环绕着飞剑，一旦有巨石飞射过来，只要打不中的，他都不理会，一旦会击中他的，飞剑立即将巨石绞碎。
　　有的禁制在湮灭，有的禁制在大爆发，这就是连锁反应！


第六十九章 重回遗迹
　　涂名臣躲在叶石锦身后不远处，所有从遗迹崩飞出来的东西，都被叶石锦阻挡了，现场一片狼藉，修真者也都拼命抵挡。
　　这场牵连比战斗还要吃力，因为崩飞的东西，可说是什么都有，不但有乱石树木，还有烟尘泥土，乱七八糟，一不小心就要中招。
　　有聪明的修真者组合成阵，一同抵挡冲击，实力不足的就不停后退，这样也能减少冲击。
　　于是还没有进入遗迹，仅仅是禁制大爆发，就死伤了不少人。
　　当然高阶修真者大都没事，这种程度的冲击，他们还是能够抵挡的，就算抵挡不住也能躲避过去，毕竟这比修真者相互之间的争斗，凶险要小点。
　　整整一天时间，就连叶石锦也在抵挡半个小时后，开始向远处退去，这种攻击属于没完没了的，根本就不带停歇，若是继续站着，那才是傻子。
　　带着涂名臣，叶石锦直接飞到嘎贡雪峰顶，当他落下的时候，就看到不少修真者也在这个位置，都是实力不错的高手。
　　叶石锦只是扫了他们一眼，然后这些人全离开了，现在谁不认识“白发血魔”，这是叶石锦的新绰号，无人不知无人不晓，可谓大名鼎鼎货真价实。
　　涂名臣很无语地看着这帮人飞走，他和叶石锦接触了这么一段时间，已经明白了叶石锦的为人，绝对不是霸道的人，同样也是不喜欢杀戮的人。
　　现在他已经明白了，叶石锦之所以如此干净利落的杀戮，无非就是想要震慑众人，让人不敢招惹而已，如果叶石锦真是白发血魔的话，那遇上的修真者早就全完了。
　　当一个人没有道理的，凭借自己喜怒胡乱杀人时，那才是真正的魔头，叶石锦绝对不是。
　　叶石锦根本没有理会逃走的修真者，而是站在雪山顶峰的岩石上，低头看下面的遗迹。
　　一团团浓烟冲霄，就算在雪山顶峰也不太能看清楚，大地已经彻底裸露出来，由于禁制爆炸的缘故，原本生长的植物全部粉碎，上百年累积下来的泥土，直接就喷射到空中。
　　从这里可以看到，很多人还在向外逃离，都整整一天了，外围的修真者越跑越远，因为遗迹的禁制崩溃，涉及的范围也越来越广，这场景真的有点吓人。
　　涂名臣担忧道：“如此大爆，会不会毁掉一切？”
　　这种乱爆乱炸，别说涂名臣担心，叶石锦心里也一样担心，不过他还有一丝希望，那就是如果神石埋在地下，经过这次禁制大爆炸，也许就被炸到地表来了。
　　凭着神石的特性，他相信自己能够找到。
　　叶石锦道：“不知道，现在只有等待，等待禁制崩乱平息下来，那时候就可以进去了。”
　　涂名臣道：“我还是跟着你吧，估计以后找我算账的人不会少……”
　　他有点苦涩地说道，这也算飞来横祸了，不过他的实力也不弱小，就算有人找他泄愤，他也能够周旋，若是能够在遗迹中找到几件宝物，比如合用的飞剑什么的，也许实力还能提升不少。
　　三天后，禁制又爆发了一轮，甚至掀开了大片的地面，露出几个巨大的窟窿。
　　叶石锦知道，那是地宫进入的地方，也是他要去的地方。
　　第六天，禁制开始大规模的平息下来，但时不时还有一阵大爆，很多位置的禁制已经消失，或者减到极弱的程度，就算一般修真者陷入其中，也有很大的概率挣脱出来。
　　这时候，已经有不少修真者冒险进入了。
　　叶石锦观察了六天，这才对涂名臣说道：“好了，可以进去了！”
　　涂名臣一点把握都没有，说道：“要不……再等等？”
　　叶石锦笑道：“若是你觉得不妥，可以留在这里继续等待，不过我是一定要过去了。”
　　涂名臣顿时傻眼，想了想，还是跟着叶石锦有点把握，毕竟他的实力是真的强悍，说道：“好吧，好吧，我跟着你过去。”
　　叶石锦陡然飞起，然后向下俯冲，就算这时候，他也不敢从遗迹上空过去，哪怕只是残存的禁制，也会影响到上空，尤其是接近的时候。
　　加上现在的禁制可不稳定，一旦触及爆发开来，就算他的实力超强，也一定会狼狈不堪的。
　　由于对禁制和阵法有所了解，叶石锦的选择很简单，那就是从地面走进去。
　　眼光扫过大地，叶石锦已经选择了一处薄弱点，然后带着涂名臣落下。
　　叶石锦现在最著名的标志就是白发飘飘，这白发已经长达膝盖了，所到之处，众修真者无不闻风丧胆。
　　这里也有不少修真者，因为禁制崩乱不敢进入，只是在遗迹边缘犹豫着。
　　足有四五十个修真者，他们看到叶石锦和涂名臣一起飞落下来，一个个犹如见鬼一般，吓得一窝蜂立即散开。
　　这四五十个修真者的反应，让叶石锦非常满意，只要不是莫名其妙上来阻挡，不知天高地厚的挑衅，他就很高兴了，他只想去寻找答案，其他都不放在心里。
　　那群人都看着叶石锦，其实他们心里也在想着，如果白发血魔从这里进去，他们也是可以跟着进去的，只要不是紧跟着，应该不会触怒血魔。
　　叶石锦根本就没有在意这群人，而是谨慎地盯着遗迹看。
　　他挥手间，就卷起一块水缸大的巨石，那巨石随着他挥动的手臂，陡然就射了出去，一路翻滚着轰在地面，然后就是一路向前闯。
　　叶石锦这招应该可以叫做，嗯，以石探路！
　　若是以前禁制还在，那么在巨石触地的那一刻，绝对会引起禁制反击，这种巨石在禁制的作用下，别说向前继续滚动了，直接就会被绞碎成粉末。
　　眼下，巨石一路滚下去，大约百米的地方，接触到一个残存的禁制，忽然一声巨响，那禁制烟消云散，而巨石也碎裂成几块。
　　叶石锦心里有数，这些残存的禁制，威力不算很大了。
　　“走！”
　　涂名臣有点骇然，叶石锦刚才卷起巨石，他可是看得很清楚，隔空卷动如此巨石，这种境界层次有点可怕，反正让他卷起如此巨石，那是想都不用想，不可能的事情。
　　由此可见，先前叶石锦应该还保存了手段和真实实力。
　　懂的人都明白这一手有多难，不懂的人，只会觉得高深莫测，对叶石锦更加畏惧而已。
　　叶石锦缓步向着缺口走去，他已经搞清楚了，这一小段位置就是一个缺口，两边都有残存的禁制，但是他走的地方绝对没有。
　　一帮子修真者，眼睁睁地看着叶石锦和涂名臣两人，竟然大摇大摆的就走入遗迹，顿时哗然起来。
　　他们不是不想进去，之前也试探过，可惜伤了两人后就不敢继续试探了，没想到白发血魔只是随便卷起一块巨石，就能找到缺口，这人也太厉害了。
　　有人咬牙道：“他能进去，我们也能进去！”
　　顿时，有人附和道：“对啊，远远跟着就好了，别招惹他，听说这家伙……不惹他没事。”
　　其实这时候，很多修真者也反应过来，真正的魔头可不是叶石锦这样的，每次他都是被挑衅后杀人，没有无缘无故的杀人，但是众人还是极度畏惧他。
　　很快就有人跟上去，紧接着其他人也都跟上，只要有人领头，其他人当然乐意前面有炮灰，跟在后面安全，只是前面的人会先找到宝贝。
　　叶石锦不时地卷起地上的碎石树干，来回乱抛，若是有禁制他立即就能发现。
　　因为整个禁制变化太大，和他学过的禁制阵法有了很大的不同，所以他也懒得算计，发现不妥，立即就卷起断树、碎石、泥沙等物体，直接砸过去。
　　……


第七十章 争抢地盘
　　奇剑殿、问道峰、战偶山庄的人，分为三路向前。
　　开路的弟子，清一色的战偶山庄的低级弟子，他们的战偶在前面开路，一旦被禁制损毁就退到队伍中，换一个弟子上前继续探路。
　　有现在这样明确的战略布局，应该是他们早先就得到过三宗承诺，损毁的战偶一旦回到战偶山庄，宗门负责赔一个更好的，所以这些弟子并没有抵触情绪，很努力地在前面开路。
　　由于之前外来修真者的袭击，所以他们也不再客气，见到其他修真者，若是大股人马就吓退对方，若是小队人马直接上去高手围殴，打死算数，还能抢到他们随身携带的一些东西。
　　所谓近水楼台先得月，三宗寻找的路算是一条捷径，而且他们也有经验，毕竟在这里待得时间久了，对禁制有了不少了解。
　　有不少长老从开始修炼起，就经常来到禁制边缘，对于禁制的变化几乎可以入微，也就是看周围环境，就能判断出有没有禁制。
　　所以，他们走得很顺畅，一路就直推进去，虽然损失了一些低级战偶，可这个代价是值得付出的。
　　三宗弟子不停地在搜寻脚下，很快，就有人有了收获。
　　“我发现了一把飞剑！”
　　“这是一个储物袋，哈哈，我来看看有什么好东西！”
　　“哇，好多骨头……这要死多少人啊，快找，快找，一定有好东西！”
　　各种各样的东西被找出来，其中有最少半数的东西已经损坏，但还是找到了不少好东西。
　　三宗的修真者都兴奋起来，这还只是在边缘地带，刚刚进入不到几百米，就发现了这么多好东西。
　　这里遗留的东西，其实并不是朝仙宗的，而是两百年前死在这里的修真者留下的，结果便宜了两百年后的修真者。
　　当真是一路欢笑一路捡，修真者们一个个兴高采烈，当然，这些都是中低级修真者，高阶修真者都在队伍外圈警戒，任何敢靠近的人，要么被驱离，要么就干掉。
　　每个大一点的团队都是如此，人少的队伍就比较苦了，一旦有发现，要么被赶走，要么被打跑，要么就是死。
　　单独行动的修真者几乎没有，只有叶石锦和涂名臣两人算是单独行走，而其他小组最少有五到八人，就算那么多人，也一样顶不住大团队的修真者。
　　外来修真者，最多只有百十人组合成团队，再大也就不行了，这里牵涉到利益分配的问题，人越是多，越是难以分配，一旦利益不和，散伙就是必然的结果。
　　修真者们一群群开始进入遗迹，各有各的试探方式，不过这时候的禁制大都是强弩之末，对修真者的伤害没有那么大，最大的威力早就已经爆发完了。
　　蓝仙儿刚刚找到了一把飞剑，这飞剑的品质相当好，经过那么多年依旧寒光闪烁，这让她很是兴奋。
　　宫浪在一边连声夸赞，直说蓝仙儿运气好。
　　几个弟子都在狂拍蓝仙儿的马屁，喜得蓝仙儿咯咯直笑。
　　一路推进，地面上时不时出现枯骨，让人无法猜测当年发生了什么事情，竟然死了这么多的修真者。
　　中低级修真者还不觉得什么，但是高阶修真者都提高了警惕，他们隐约猜测到，最早一次开启遗迹，估计来的修真者很惨，这里死掉太多人了。
　　目前为止，所有的队伍还在朝仙宗遗迹的外圈探索，最多前进不到千米，很少有两支队伍碰在一起，随着深入，矛盾和冲突开始多了起来。
　　叶石锦走得不紧不慢，他有时候懒得绕过残存的禁制，直接攻击打爆禁制，所以他走的是直线。
　　地上任何东西他都没有兴趣，因为他相信，只要神石在地面，那么他就一定能够感应到。
　　记忆恢复后，再一次进入遗迹，叶石锦竟然无法分辨地形地貌，想必经过两次禁制爆发后，整个遗迹改变极大。
　　好在他在嘎贡雪峰上，已经看到整个遗迹的变化，知道自己要向什么方向去。
　　这时候，问道峰这一队人进入了一个峡谷，这个峡谷已经崩塌大半，只残存了很少的一点悬崖断壁，他们还发现了不少残存的建筑底座。
　　顿时，问道峰的人就激动起来，这里绝对是原来遗迹中的建筑，一定有不错的宝贝。
　　西云斐立即发布命令，西启荣带着几个长老到口子上，堵住入口，防止别的修真者进入，而都德尔带着一帮中低级弟子，开始准备发掘此地。
　　这可是古修真留下的遗迹，一定会有很多宝贝！
　　而就在这时候，外面又来了一大帮人。
　　西云斐立即带着剩余的长老，赶到峡谷入口，这里相对平坦，而且两边都有残存的禁制，只有一条路能走，他们十来个长老一堵，别人就很难进入了。
　　西启荣沉声道：“这里已经是我们的地盘，各位道友，请绕路前进！”
　　由于大部分弟子都在峡谷内，问道峰的高手显得人少，十几个长老级修真者，而对方最少有五十多人，其中高手相当的多，当然不会就此退让。
　　“借一个道而已，你们这么霸道，我们会怕你们吗？”
　　西启荣道：“再说一次，这里是我们的地盘，敢硬闯，问问我手里的剑答应不答应？”
　　西云斐道：“发信号，让另外两队人向我们靠拢！”
　　瞬间，信号发出。
　　对方这支队伍，其实也是两个宗门组织起来的，拥有两个宗门的高手，整体实力相对于问道峰要强一点。
　　当然问道峰也不怕，因为他们还有援手，只要支撑一点时间，一旦战偶山庄和奇剑殿的人赶到，这些人就死定了。
　　所以，西启荣强硬，西云斐强硬，所有的长老都强硬。
　　“最后警告，离开这里！”
　　可这震慑不住对方，他们眼里就这么十来人，将近四个人打一个，这信心直接爆棚，哪里会在乎这十来人的警告。
　　有人喝道：“他们就这么点人，还敢那么狂，杀！”
　　紧接着有人喊道：“我们那么多人，直接堆死他们！”
　　“堆死他们！杀！”
　　问道峰的人暗道不好，可这时候绝对不能退，西云斐喝道：“结阵防御！”
　　很简单的策略，先防御，拖到另外两队人马到来，他们就稳赢了。
　　问道峰也是有点底蕴的，十几个长老迅速结阵，都是元婴期以上的高手，实力真的很强了，一旦形成剑阵，那么抵抗力成倍增长，防御能力也能得到极大的提升。
　　对方一帮人倒是没有结阵攻击，而是仗着人手多，一起开始集火攻击，四五十个修真者，集火攻击是相当凶悍的。
　　所有的人将攻击汇聚起来，化作一道剑光流，仿佛大河激流，就这么冲刷过去。
　　“轰！”
　　一声巨响后，紧接着，密集的叮叮当当声音响起，问道峰的人要不是结阵，这一击还真是挡不住，就算这样，他们也忍不住后退一步。
　　顿时，对面的修真者就兴奋起来。


第七十一章 又现银仙蛊
　　“杀！他们挡不住！”
　　“再来一次！”
　　有一个人长啸一声，随着他的啸声结束，这群人再次集火，又是发出一击。
　　问道峰的人再次后退一步，不过当攻击结束，他们就会再踏上一步，竟然就钉在原地。
　　如此，对方连续三击，就是没有撼动问道峰的防御，心里也忍不住嘀咕，这十几个家伙当真很强。
　　“这样打不行，要冲散他们！”
　　就在两帮人打得不亦乐乎之时，不远处又来了一队人，西启荣还以为是奇剑殿或者战偶山庄的人，结果仔细一看不由得心里一颤，是一队陌生的修真者。
　　那群人停留在不远处，就看两边打，这队人足有八十多个，好手众多。
　　还在打得热闹的两拨人马立即停手，顿时就三方对峙，问道峰的人开始忐忑不安起来。
　　西启荣小声道：“宗主，我们挡不住了，先撤吧……”
　　西云斐也不傻，要是三方混战，他们就太吃亏了。
　　“好，听我的命令，快速撤退，到里面去，带着弟子离开，走！”
　　十几人以极快的速度掉头就逃，风驰电掣般，瞬间就消失在尽头，把那帮人看得目瞪口呆。
　　“追！”
　　其实他们也不知道追什么，后面一群人，一看前面的人都跑了，顿时也按捺不住，跟着就追了过去，颇有点一狗逃，群狗追的味道。
　　其中西启荣的速度最快，他人还没有到，声音就已经到了：“所有的人……集合！集合！快！快！快！”
　　犹如雷声的三声快字，已经透出他极度焦躁的心情，这里的修真者都是宗门第二代和第三代的核心弟子，一旦受损，宗门真的受不了。
　　紧接着，西云斐的声音响起：“集合！集合！”
　　等十几个长老跑到，队伍已经集合起来，那是两百多人的大队，然后西云斐爆吼道：“列阵，列阵！”
　　这里已经很宽敞了，原本就是一个山谷，而且通道是唯一的，他们也只能结阵自保。
　　两百多人已经相当吓人，可中间大部分是结丹期和筑基期的修真者，实力要弱很多，可是结阵又不同了，一旦结阵，实力可以提升一截。
　　那帮追进来的人顿时也傻眼，二百人的大队伍，而且这里是一个类似山谷一般的存在，根本就没有穿过去的路，想要出去，原路返回！
　　这帮人还在傻眼，另外一帮人也追了进来，同样傻眼，这节奏不对啊！怎么这么多修真者？难道是陷阱吗？
　　“嗡嗡……”
　　一阵细微的振翅声传来，众人都不以为意，一时间，三方势力就僵持住了。
　　西启荣道：“这里是我们先发现的，请你们离开！”
　　这里很明显是古老的遗迹，也就是说，是朝仙宗留下的遗迹，肯定有什么好东西，这两拨人顿时不甘心起来。
　　不过想要抢下这片遗迹，不打是不可能的，对方人数太多，一旦打起来绝对不好过，而且三方人马，不论哪两方战斗，另外一方肯定得益。
　　可就这么退出，实在不甘心。
　　既然打不起来，有人就开始提出条件来，七嘴八舌，想要占问道峰的便宜。
　　“有什么好处，大家均沾！”
　　“是啊，凭什么你家占住，就不许别人动？太霸道了吧！”
　　“要么，给我们点好处也行。”
　　那话是越说越无耻，不但西启荣怒了，西云斐也是怒不可遏，他冷冷说道：“滚！”
　　随着时间拖延，他已经收到战偶山庄的消息，他们快赶到了。
　　“嗡嗡……”
　　突然，有人发现几道银线闪过，然后就看到残存的崖壁上全是密集小洞，这人惊讶道：“那是什么宝贝？”
　　顿时，众人眼光扫过去，都看到一条条银线在空中闪烁，同时发出一阵阵嗡嗡声。
　　西启荣和西云斐脸色大变，两人都看明白了这是什么。
　　银仙蛊！
　　遗迹中最可怕的杀手之一，非常恐怖的东西。
　　他们宗门一直在遗迹附近，对于遗迹中的危险，是早就心知肚明的，一开始是没有注意，一旦看到银线，立即就反应过来，而且看崖壁上密集的孔洞，就知道这里有不少银仙蛊。
　　西启荣和西云斐对视一眼，西启荣道：“好吧，你们赢了，我们让给你们，我们走！”
　　那两群人完全懵了，这是什么概念？说退就退了？这里的宝物不要了？
　　西启荣强行按捺住狂跳的心，带着人快步向外走，他只觉得那嗡嗡声是如此的刺耳和可怕。
　　这两拨人也不知道怎么好了，堵住去路？留下他们？
　　没道理的，而且激起他们的反抗，自己也吃不消，所谓杀敌一千还要自损八百，这种傻事可不愿意干，但是他们为什么撤走？
　　没等他们想明白，这群人已经到了谷口，然后就听到西启荣大吼一声：“跑！”
　　两百来人撒腿就跑，那动静可就大了，轰轰的脚步声，然后嗡嗡声大作，无数银线从残存的崖壁射出。
　　“什么东西咬我？啊……”
　　“你打我？不对，这是什么东西……啊，好痛……”
　　瞬间大乱，上百的银仙蛊飞射出来，满眼都是银线飞舞，嗡嗡声震人心魄，夹杂着惨叫声，有人大叫道：“我们上当了……这是陷阱！”
　　两帮人全乱套了，不但失散逃窜，还疯狂乱打，这下就误伤了别人。
　　而聪明点的人，直接向唯一那条路狂奔，结果刚到谷口，就听到暴喝声：“打！”
　　无数飞剑射出，形成一道剑流，瞬间将跑在最前面的几人淹没，腾起几道血雾，这几人连骨头渣子都没有留下，后面的人顿时吓住。
　　这一堵住去路，里面的人就抓狂了，拼命的架势拿了出来，结果还没有等他们拼命，后面的银仙蛊已经追了上来。
　　这边问道峰的人狂奔，可他们同样也没有完全逃走，还是有十几道银线追踪而来，瞬间就打倒了十几人。
　　银仙蛊的特点，一旦射入身体内，它就会向修真者的紫府丹田发起攻击，等毁掉紫府丹田，然后就飞出寻找第二个受害者。
　　如果没有本事封印的话，最好的办法就是遗弃这些弟子，而问道峰的确没有这样的手段，倒是奇剑殿有个长老会一点，可奇剑殿的队伍不在这里。
　　其实还有一种办法，那就是用三昧真火，直接将弟子烧化了，就能把银仙蛊一起灭掉。
　　其实这种方式是最好的，不然银仙蛊还会出现，继续祸害别的人。
　　就在这时候，战偶山庄的人赶到，西云斐立即找到雷震焚，询问有没有解决银仙蛊的方法，雷震焚不由得苦笑：“战偶山庄没有人能够控制银仙蛊……”
　　一阵惊呼响起，一只银仙蛊杀死一个弟子后，直接从其腹部钻了出来，那银仙蛊明显大了一圈。
　　几个弟子不顾一切地发出飞剑，瞬间就听到一阵密集的叮当声，那银仙蛊竟然分毫无损，再次展翅飞起。
　　奇特的是，这只银仙蛊并没有攻击人，而是振翅飞去，一道银线闪过，消失得无影无踪。
　　西启荣脸色微变，说道：“这是去产卵了……”
　　也就是片刻时间，十几个弟子全灭，一个都没有救活，而且出来的银仙蛊立即飞走，根本没有继续攻击。
　　“离开这里！”
　　西云斐不敢继续停留，雷震焚听到银仙蛊就浑身不自在，闻言道：“走！走！”
　　……


第七十二章 阻拦
　　叶石锦已经找到一个巨大的塌陷口，只是他被人堵住了，就算他有白发血魔的名头，还是被人堵在外面。
　　由于禁制消失得太快，其中一部分人直接冒险飞来，所以抢在了叶石锦前面，并且留下不少好手堵住入口，期待先一步获取好处。
　　一字排开，一共十八人，而且这十八人还形成了一个大剑阵，看到叶石锦过来，虽然有点慌乱，但还是有人叫道：“别怕，他们就两人，我们一个大剑阵，足够抵挡了！”
　　叶石锦扫了一眼，突然看到一个熟人，其实也不算是熟人，就是之前在故人居见到的昆仑孟田，一个元婴大圆满境界的高手，在叶石锦眼里也算不错的高手，当然和他是没法比的。
　　“孟田，这都是你们昆仑的人？”
　　孟田心里打鼓，硬着头皮道：“前辈，抱歉了，这是几个宗门合作，我只是其中之一而已，做不了什么决定。”
　　叶石锦冷笑道：“你确定……你们能挡住我，还是确定我不敢杀人？”
　　孟田支支吾吾，不知道该说什么好。
　　有人喝道：“白发血魔！别人怕你，我们可不怕你！这里不许任何人通过，你也不例外！”
　　涂名臣站在叶石锦身后，一句话都说不出来，若是挑一个出来战，他有把握胜，两个的话也许能打，但是输赢就不知道了，至于挑战十八人，他连想都没有想过。
　　孟田心里不安，虽然他猜不出叶石锦到底是什么境界，但是叶石锦的境界，绝对不是他能想象的，这种境界碾压，在修真界是最可怕的事情，到了一定的境界差距，数量已经没有了任何意义。
　　“你当然敢杀人，你已经杀了那么多人，谁不知道你是白发血魔？”
　　叶石锦摸摸手指甲，他都好笑，自己竟然得到了这么一个凶残的绰号，他觉得自己也没有杀几个人。
　　想当年他可是见过几个凶人，杀人如杀鸡，根本就不在乎别人怎么看，那才叫肆无忌惮，他根本就比不了。
　　遗迹出现好几个陷空大坑，这时候，几乎所有的修真者都被这些大坑吸引，现在已经可以明确，朝仙宗有地宫存在！这才是真正的宝藏所在地。
　　地面上即使有什么，也被几次禁制大爆发摧毁得差不多了，修真者可不傻，原本就是来捞取好处的，现在更是发现了最大的好处来源地，一个个也就显得异常疯狂。
　　几乎所有这种地坑入口都被人占据，阻挡后来者，地面部分反而不重要了。
　　而三宗的人却没有急着下去，反而拼命搜刮地面，其实地表上也有很多的好东西，其中大部分都是前两次死在里面的修真者留下的。
　　守在坑口的修真者不会停留太久，他们也一样渴望得到宝物，只要前期进入的人占据了一片地域，那么这些人后进入，也能一样加入搜寻。
　　叶石锦看着眼前的十八人，脸上杀意越来越浓，他说道：“想死的人，阎王也不能不见啊！”
　　十八人虽然组成大剑阵，可随着叶石锦的气势提升，一个个开始惶恐起来。
　　叶石锦其实并不想杀人，只是逼到这个份上，他也不介意杀人，一抹光芒闪烁，飞剑悄无声息地就浮现在身边。
　　“孟田，我们也算有一面之缘，若是想要保命，你退下！”
　　孟田哆嗦了一下，他是真的不想和叶石锦打，因为他心里一点底气都没有。
　　立即有人叫道：“老孟！你不能退！一退，剑阵就废了！”
　　叶石锦突然笑道：“废了？哈哈，去！”
　　那飞剑犹如奔雷般打了出去，就是针对那个叫老孟的人，他实力和孟田一样，元婴大圆满境界，看到叶石锦打来的飞剑，他倒是不慌不忙，因为他觉得只要自己抵挡一下，整个剑阵就可以发动了。
　　这人是双剑，手中剑诀打出，暴喝道：“来得好！”
　　所有人都已经放出自己的飞剑，只是来不及打出，剑阵要十八人同时发力，所以那人必须要挡住叶石锦的一剑，这点非常重要，而那人也有这样的信心。
　　那人双剑搅动，试图抵挡一下，对于他而言，知道叶石锦的修为超高实力超强，但是他从来都没有想过，自己会一剑都抵挡不住。
　　可现实是如此残酷，他就是一剑也挡不住，搅动的双剑没有触碰到任何阻碍。
　　那人心里猛地一沉，瞬间明白自己打空了，那种毛骨悚然的感觉飞一般的涌起，他只来得及叫了短促的一声：“啊……”
　　一声轻微的爆响，瞬间，那人就化作血雾和碎块，而那人的飞剑也射到叶石锦身前，众人都看到叶石锦屈指轻弹。
　　“铮！铮！”
　　两声清脆震响，两把飞剑就被弹开，然后叶石锦伸手虚抓，两把飞剑就落到他手中。
　　剑主人死亡，这两把飞剑也就失去了控制，被叶石锦轻而易举地抢走，这时候，他自己的飞剑已经浮现在他身体侧边。
　　一剑击杀，整个剑阵瞬间失去作用。
　　所有人都是手脚冰凉，没人敢将飞剑发出来，对方展现的实力简直骇人听闻，那人竟然连抵挡一下的能力都没有，直接被叶石锦的飞剑轰成碎片，战斗就一秒时间。
　　所有的人都被吓住，涂名臣知道叶石锦很厉害，可他心里还是直冒寒意，这人怎么可能修炼到这种境界，强到令人无语的程度。
　　叶石锦说道：“好了，剑阵破了，孟田你走吧！其他人想要继续和我打的就留下，我不介意花费点时间解决问题！”
　　这些人大骇，一个个都看着孟田。
　　孟田心都在颤抖，小声道：“各位，我们挡不住的，让他们进去吧……”
　　其他人也彻底胆寒，之前的信心犹如阳光下的雪堆，快速消融。
　　剩下的十七个修真界高手，默默的退到一边，谁也没有说为那人报仇，一个个不再阻挡。
　　叶石锦心里叹息，他也不多说，朝着涂名臣点点头，向前走去。
　　涂名臣立即跟上，两人来到大坑边，直接就跳了下去，在跳下去的瞬息间，就听到上面的人喝道：“不许过来，退开！这里是我们占据的地盘！”
　　然后，另外的声音响起。
　　“凭什么啊！刚才不是有两人进去了吗？凭什么我们不能进去！”
　　“是啊，你们也就那么多人……”
　　……
　　这时候，叶石锦两人已经落地，果然是地宫的入口。
　　叶石锦可是知道，真正的地宫中，禁制阵法密密麻麻，绝对不是好走的地方，而且上面的禁制爆开，地宫的禁制未必就会爆开。
　　涂名臣道：“这里是朝仙宗的地下遗迹？”
　　他也是第一次知道，遗迹在地下还有，接着他就有点兴奋了：“也就是说，可能有保存完好的宝贝？要是有修炼典籍，或者灵丹妙药就好了！”
　　叶石锦微微一笑，他知道遗迹中的确有这些，但是最重要的却是神石，这东西才是他想要见到的，其他东西他根本就不在乎。
　　这里整体塌陷了一块，前面不远处有半截洞口，叶石锦道：“我们过去！”


第七十三章 地宫风云
　　两人顺着洞口进去，这是朝仙宗开辟出来的通道，因为地面塌陷，就将这条通道暴露出来。
　　两人沿着通道进去，这通道明显是术法加固过的，只是时间久远，也就斑驳了，顶端还不停的掉落泥土石块，好在两人都是高手，基本上也不在意。
　　叶石锦没有走过这条通道，也没有什么印象，不过他很清楚，这绝对是通向地宫的路。
　　没走多远就听到哄闹声，然后叶石锦就看到一个地下大厅，而大厅中有很多的人，最少上百人。
　　这个大厅很大，足有千多平方米，有很多巨大的石柱，石柱间隔了大量白玉雕刻的格挡，格挡上有各种东西，而这百十来人不但在疯狂抢夺，还在互相战斗。
　　这里不是地宫，而是地下的宝库，涂名臣惊喜道：“哇，真有宝库！”
　　叶石锦似笑非笑道：“你有兴趣？”
　　涂名臣刚想说废话，可是对着叶石锦他却不敢说，只是说道：“难道前辈没有兴趣？”
　　他心里泛起嘀咕，没兴趣到这里来干嘛？打架吗？其实他也看出，叶石锦并不喜欢打，只是逼到他的头上，立即就会雷霆反击。
　　叶石锦道：“我一点兴趣都没有。”
　　涂名臣要哭了，你没兴趣我有啊！
　　他说道：“这个……前辈，你看我来一次也不容易……”
　　叶石锦笑道：“你留下抢好了，我可不会在这里停留！”
　　但是涂名臣心里却明白，若是自己留下抢宝物，对方百十来人，自己根本就不是对手，别说抢东西了，保命都难。
　　涂名臣心里这个矛盾纠结，他看着叶石锦向侧边的一条通道过去，再侧脸看向身周那群快要打出狗脑子的修真者们，想想还是性命要紧，一路小跑的跟了上去。
　　叶石锦已经走到通道口了，笑道：“你怎么不留下来抢？”
　　涂名臣极度不甘心道：“我追随前辈……这点宝物，还不在我眼里……”
　　这话说的都带出哭腔了，他从来没有那么委屈过。
　　叶石锦好笑，他知道涂名臣想要去抢，可他不在场，涂名臣抢也抢不到，就算抢到了估计也会被人反抢，那时候就算他身上别的宝物也一样保不住，只好跟着过来了。
　　“真的假的？”
　　涂名臣道：“真的……比什么都真……唉……”
　　叶石锦不再犹豫，直接就冲入通道中：“跟上！”
　　涂名臣极度沮丧，跟着冲入通道中。
　　两人进来到离开，都没有惊动那批人，那批人中的确也有看到两人的，只是忙着抢宝贝，谁愿意多事阻挡？除非两人也加入抢宝贝，那才会成为敌人。
　　所以，两人毫无风险地穿过地下大厅。
　　涂名臣很明显的情绪低落下来，他简直欲哭无泪，那么好的机会竟然就这么放弃了，他又不敢埋怨叶石锦，心里憋屈得想要吐血。
　　真的不甘心！
　　一路快速向前，这条通道很长，曲曲折折，甚至还遇上了一个小禁制。
　　这个禁制的作用非常简单，让你在通道中转圈，可是遇上叶石锦就没有用了，他直接破掉禁制，来到一条新的通道。
　　大约走了几百米远，前面竟然被泥沙碎石堵死。
　　叶石锦稍稍观察，然后他的飞剑就浮出来，说道：“紧跟着我！”
　　涂名臣有点迷糊，说道：“啊？”
　　叶石锦没有理会，喝道：“去！”
　　那飞剑陡然旋转起来，仿佛一个巨大的钻头，就这么顶在叶石锦的身前。
　　叶石锦道：“走了！别发愣！”
　　说着，他率先就冲了过去。
　　瞬间，飞剑就没入泥土碎石中，发出一声沉闷的震响，那泥沙碎石被飞剑打出一个大洞来，叶石锦就这么冲入其中。
　　涂名臣毕竟也算高手，立即就反应过来，快速地冲到叶石锦背后，一路向前狂奔。
　　最多十来秒时间，两人就冲了出去，这段堵塞并不长，大约百十来米，而且是直线，这点叶石锦早就算计到了，不过就算打到通道外他也不在乎，继续寻找就是了。
　　叶石锦打出来的通道，维持不到十几秒，就再次塌陷下来，重新堵死。
　　不过两人已经过来了，这地方应该是朝仙宗封闭前的状态，以后再也无人到达。
　　通道这里并不阴暗，墙壁上嵌着不少荧光石，周遭环境都可以看得清清楚楚，也没有气闷的感觉，不知道哪里有通风口存在，隐蔽得很巧妙。
　　叶石锦算计了一下，和地表部分暗自对比，看看自己在地下走到哪里了，片刻，他心里有数了，没走错路。
　　不过，按照这通道的路径计算，似乎要绕一小段才能到目的地，这是可以接受的。
　　“还有一小段路……应该就到地宫了！”
　　涂名臣惊讶道：“地宫？刚才那个地下大厅……不是目的地？”
　　“谁告诉你那里是目的地了？”
　　“好吧，好吧，我跟着走就好了……”
　　涂名臣突然觉得，跟着叶石锦走，也许并不是错误的决定，说不定会有更好的收获，顿时沮丧的心情一扫而空。
　　这时候，所有的修真者都开始向地宫方面汇聚，大量的冲突爆发，尤其是在入口处，由于想要进去的人太多，爆发的战斗更是恐怖，这时候死伤开始增大了起来。
　　三宗的人一路过来，也爆发了不少次战斗，三宗都是死伤惨重，到了塌陷的位置，这里已经聚集了几百个修真者在对峙。
　　蓝天护、西云斐、雷震焚，三个宗主商量了一下，都觉得事情有点失控，修真者之间暴敛之气大增，杀意也在狂飙，仿佛都要进入整体暴躁阶段。
　　一言不合就动手，在这里已经成为常态了。
　　一帮长老和三个宗主商量后决定，所有中低级弟子全部回归宗门，因为精英弟子全都来了，已经损失不少，再损失下去就要动摇宗门根基了，为了一点宝物，这种损失是无法忍受的。
　　而且一旦进入地下，没有一点实力，简直就是去送死，所以三个宗门还吩咐一些长老带队回归，只留下一部分长老，还有就是三个宗主，一起冲下去。
　　三宗一共聚集了三十多个元婴期的修真者，其他全部回去，就算他们全死在下面，三宗虽然实力会弱小点，但是绝对不会灭宗，还有希望重新崛起。
　　这次也得到了不少宝物，也随着这些弟子带回宗门。
　　蓝仙儿也被命令回去，蓝仙儿虽然不愿意，但是也知道跟着下去，绝对会连累其他人，也就只能回去了。
　　这时候，守在塌陷口的修真者已经被彻底打垮，所有的修真者都乱哄哄的冲下去，三宗的修真者也跟着冲进去。
　　很快，这里就空无一人了，地面上还躺着不少修真者的尸体，有朋友有宗门的修真者，还有人收尸，孤魂野鬼的修真者，除了被扒光外，就剩下尸体在了。
　　足有十几具尸体散落在入口附近，状况惨烈……


第七十四章 聚集
　　叶石锦进入地宫的时候，已经有很多人在了，当他和涂名臣进去，竟然看到到处都是人，不时的有人触动到禁制，然后被绞成血雾，整个地宫就一个字，乱！
　　而且地宫侧边的顶部，出现了一个很大的窟窿，很多修真者就是直接下来的，其中也包括三宗的修真者。
　　然后叶石锦就看到了高处的平台，那个平台依旧，周围却是大量的变异禁制和阵法，叶石锦甚至还看到平台边缘的一具白骨，还有平台上的几具残破的白骨。
　　看到那几具白骨，叶石锦眼前浮现出了几人的音容笑貌，尤其是熊二和南百娇，一时间，他心里不由得感慨万千。
　　而这几人的储物袋，还有残存的武器都在平台上，依旧闪烁着宝光，一看就知道那是宝贝，没有哪个修真者不眼红的。
　　可这里的高台和地表不同，地表的禁制阵法，经过连续几天大爆，基本上已经消失得差不多了，但这里的还保存完整。
　　所有人都知道，地表的禁制要不了多久就会重新出现，并且得到变异，形成新的禁制阵法。
　　这种阵法，都是现在修真者无法理解的，变异的阵法最可怕，因为没人能够猜出是什么性质的禁制。
　　地宫的禁制，原本比外面的禁制要强很多，不过这里也有一定的问题，那就是地宫禁制没有像地表禁制那样连续变异。
　　这里的禁制只是变异了一次，就是莽天星当年启动所有禁制，大爆后产生的变异。
　　两百年前，就是因为莽天星的手段，让所有进入朝仙宗的修真者，百分之九十九都没有能够逃出去。
　　这对当时的修真界是一次重击，尤其是五个顶级高手的陨落，更是影响了修真界的发展。
　　当然，这五个顶级高手，其实活下来了一个，只不过活下来的叶石锦两百年没有出现，早就被认为死了。
　　以叶石锦的眼光，当然看得出来，这里依旧是密密麻麻的禁制和阵法，而且都搅和在一起，看着很是吓人。
　　更让他佩服不已的是，现在的修真者也不知道是无知者无畏，还是对自己太有信心，几个人就敢这么硬闯，当年他都不敢干的事情，现在的修真者争先恐后的去做。
　　外围很多修真者在观望，但是不乏鲁莽冲动的修真者，他们直接就开始向高台冲去。
　　叶石锦感慨道：“厉害啊！”
　　涂名臣奇道：“厉害什么？谁厉害？”
　　叶石锦指着那些向上去的修真者道：“他们真的很厉害！”
　　涂名臣不解道：“怎么厉害？我没看出来哪里厉害了。”
　　叶石锦点点头道：“他们很有勇气，也很有不怕死的精神，所以我说厉害。”
　　话音刚落，两个修真者就凄厉的惨叫，瞬间腾起两股血雾，都是直接被禁制绞杀，连渣渣都没有留下，完全消失。
　　涂名臣第一时间领会了，叶石锦所说的厉害是什么意思，完全就是送死！敢于送死的人，说一声厉害也没有错，反正他自己是不敢这么冲的。
　　叶石锦观察了片刻，说道：“我们去那边！”
　　两人快速向右侧飞奔，这里相当大，就算进来几千个修真者，也有足够空旷的地面站立，而且并不拥挤。
　　这些人按照各自的团队，成群结队的在一起，而三五个修真者的小团队也有不少。
　　这种小团队往往实力超强，至于一个人行动的，一个都没有看到，最少也是叶石锦这样的两人成双。
　　当叶石锦过去，很多人都发出惊讶声，议论声也很大。
　　“快看，快看……白发血魔……”
　　“那是白发血魔，血魔来了！”
　　“老魔头来了……”
　　别管是几百人的大团队，还是几个人的小团队，看到叶石锦的感觉都是一样，畏惧！
　　叶石锦根本就不在乎他们，一路走过去，很快来到一处残存的建筑面前，纵身上了一个塌了半截的屋顶上。
　　这附近的修真者立即就退开了，没人敢和他接近，也没有人敢和他说话。
　　涂名臣跟着上去，暗自苦笑，不但叶石锦是公敌，他也快要差不多了。
　　这时候，一阵骚乱响起，一个三十多人的小团队快速过来，而且这个小团队的实力超强，清一色的元婴期修真者，他们很快来到叶石锦所在的建筑周围，其中几个纵身跳了上来。
　　蓝天护、西云斐、雷震焚、黑泽、宫羽、西启荣、都德尔、雷金明等人，一个个向叶石锦施礼。
　　“前辈好！”
　　“前辈，我们一起吧！”
　　叶石锦笑道：“好吧，那就一起吧。”
　　顿时，蓝天护等人都松了一口气，有叶石锦这种超级大高手镇场，他们这些人不敢说是安全了，最少有一尊大神在，别的宗门不敢轻易挑衅。
　　而且一开始就是叶石锦在奇剑殿杀人的，从那一刻开始，叶石锦就迅速成名了。
　　虽然他们不知道，叶石锦在两百年前的名气不比现在差，可叶石锦在众多宗门修真者眼里，他就是三宗的人。
　　不管之前和叶石锦有什么矛盾，不管之前和他有什么恩怨，现在三宗的修真者都明白了，必须要和叶石锦搞好关系。
　　尤其是现在，三十多人都是元婴期，看上去实力很不错了，可眼前很多团队都胜过他们。
　　有了叶石锦加入，那就完全是另外一个概念，他们从普通偏上的团队，一跃为最强团队。
　　每个团队都派人在周围寻找宝物，倒是找到了不少东西，这里也死掉很多人，遗留物不少，但是宝库却没有找到。
　　每个修真者都认为，朝仙宗的宝库一定在高台上，要不然不会防护得如此严密。
　　所以，无论哪个团队的修真者，都对高台有着极大的期待，但是叶石锦非常清楚，高台上没有他们要的宝贝，倒是有他想要查看的东西。
　　不过他根本就不急，那么多人想要上去，他们一定会想出办法来。
　　所谓人多力量大，那么多修真者在，而且还不停的有修真者进入，这里已经聚集了修真界半数以上的力量，平时难得一见的修真者，在这里一点都不稀罕。
　　叶石锦心里都感慨，修真者还真是不少，他都不知道，这世上还有如此众多的修真者，这次还真是汇聚到一起了。
　　各种尝试，每个团队都想先冲到高台，那意味着抢到先手。
　　一个修真者试图飞上高台，结果半途就被禁制拖下来，瞬间就被绞杀。
　　几次尝试后，就无人敢继续用这种手段了，知道上空过不去，尤其是这里的地势，地宫是有顶的，而且顶部也有禁制存在。
　　高台周围，禁制可说是天罗地网，这次就连叶石锦都没有办法上去，因为他也无法解开变异了的禁制，除非强打。
　　思索了很久，叶石锦心里也没底，他发现唯一的路就是强行冲击，可他虽然实力超强，也没有真正的把握冲上去。
　　只能等待，别人冲击高台，可以让他了解现在的禁制，所以每个冲击高台的人，都是他观察的对象，不是观察冲击的人，而是观察禁制的反应。
　　叶石锦也算禁制阵法的大师级高手了，看到反应，就知道这禁制是怎么回事。
　　不停的有人尝试，不怕死的修真者还真是不少，不过结果都很惨烈，渐渐地，所有人都失去了信心，这禁制太过变态了。


第七十五章 星棺重现
　　蓝天护看了半天，说道：“这样不成啊！”
　　黑泽问道：“前辈，你觉得用什么办法才能上去？”
　　叶石锦道：“这样单独闯是肯定不行的，必须要强行攻击……嗯，最好是集火攻击，也许可以打开一条通道。”
　　他并没有压低声音，而是以正常语音说出。
　　在场的修真者耳聪目明，就算叶石锦在远处，他的话也有很多人听到，虽然这些修真者畏惧叶石锦，但是所有的人都承认一个事实，那就是叶石锦的实力绝对是最强的，他的话众人非常重视，立即有宗门团队开始尝试。
　　修真者的集火攻击非常恐怖，尤其是高阶修真者的集火攻击更是可怕，一个拥有一百多人的修真者团队集火攻击，瞬间就打爆了一个禁制阵。
　　顿时，众人一片欢呼，这的确是一个很好的办法，白发血魔所言的确不虚。
　　叶石锦一动不动的观望，大部分修真者团队都开始发起攻击，禁制本身威力是大，可是攻击达到某种上限的时候，禁制一样无法承受。
　　高台其实就像是一座大山，修真者们分成几路攻打，现在就看谁更快，轰轰的爆鸣声在地宫来回震荡，每个修真者眼中都闪烁着兴奋的光芒。
　　因为这次他们看到了希望，确切的说，是看到了上高台的希望。
　　一旦找对方法，向上攻击的力度很大，禁制一个接一个的爆开，就算有连环禁制，但是四面八方的攻击，也破坏了禁制的连接。
　　叶石锦眯着眼睛，他发现修真者一旦团队集火，其威力的确很可怕，这时候蓝天护已经待不住了，他上前一步，谄媚地说道：“前辈，我们也上？”
　　叶石锦道：“如果你想要快点上去，你们可以过去，我还要等等。”
　　其实危险已经不大了，所以他没有阻挡蓝天护他们，看得出，他们已经跃跃欲试了。
　　叶石锦扭头道：“涂名臣，你也可以去。”
　　涂名臣点头道：“好！”
　　他早就按捺不住了，这一路发现的东西都落在他手中，叶石锦根本连看都不看，完全无所谓的态度，让涂名臣得到了不少宝贝。
　　蓝天护很识趣地招呼一声，能够和叶石锦一起的，他当然不敢得罪，一帮人呼啸着冲过去。
　　叶石锦盯着高台，他在努力感应着，他相信一旦神石出现，他一定会第一时间感应到。
　　整个地宫都在微微颤抖，出手的修真者实在太多了，其攻击的力度非常恐怖，不时从地宫顶端跌落石块和烟尘，而下方由于不停的攻击，一股股烟尘腾起，整个地宫尘土飞扬。
　　陡然间，禁制连续爆发，由于被打掉的禁制越来越多，仿佛整个禁制都开始反抗了，残存的禁制一起爆发，无数人在惊叫哀嚎。
　　上百的修真者倒下，就算不死也去掉半条命，剩下的人疯狂攻击。
　　整个地宫都在晃动，叶石锦眼前一片混乱，爆炸、火光、剑光，爆裂的符咒，整个地宫仿佛爆燃的柴火堆，仿佛喷发的岩浆火山口，让他也觉得惊心动魄，这动静也太大了。
　　火花四溅，爆炸声、吼声、叫嚣声，还有兵器的破空声，整个地宫沸腾，叶石锦依旧沉稳的站在屋顶。
　　这屋子也开始摇摇欲坠了，只是他不为所动，死死盯着冲在最前面的团队。
　　最前面的那条线路，是最大的一个团队打出来的，足有将近三百人，其中属于团队的人大约一百八十多，其他就是跟着一起想要占便宜的队伍。
　　不过他们同样也在出力攻击，所以这支队伍速度最快，已经到了三分之二的地方，是最有希望抢先登顶的。
　　其他队伍，就算快的也才达到一半的位置。
　　叶石锦暗自惊叹，朝仙宗禁制大阵的手段，经过那么多年还有如此威力，现在的修真者，已经无法布置出如此出色的禁制了。
　　大约过了半个时辰，第一批修真者迅速登顶，其他的修真者也快要达到顶端了，而还在观望的修真者，顺着打开的通道，快速向上奔跑。
　　叶石锦嘴角露出一丝冷笑，他可是知道高台上并没有什么，只有星棺升起的地方，也许还有点名堂，只是现在根本就看不出星棺的痕迹来。
　　高台非常大，其上一览无余，但是所有的人都将目标放在地面上，试图找到地下有什么，而最早上去的人，迅速将遗骨身上的东西搜罗一空，为此还引起争抢。
　　各路人马都击碎禁制冲到平台上，这时候，叶石锦直接飞了过去，他贴着开辟的通道，快速飞到平台，当他落下的时候，周围的人立即避让开来。
　　就在这时候，有人大叫道：“我发现了！”
　　“轰！轰！轰！”
　　连续三声爆响，瞬间，星棺所在的位置就被飞剑轰开。
　　一个盒子浮现出来，长约三米，宽达两米，黑色底闪烁无数的星芒，仿佛星空印在其中，非金非木，也不知道是什么材质制造而成的，看上去异常神秘。
　　所有的人都红了眼，都不用仔细查看，立即就知道这绝对是一件宝物。
　　这么多修真者，其中不乏见识广博的人，就听有人大叫道：“星棺！这是星棺！天啊，这里面一定藏有朝仙宗最顶级的宝贝！”
　　“我的！滚开！”
　　一道剑光射出去，一个伸手抓向星棺的人，被人一剑穿透脑袋，一声未吭，就死在星棺不远处，一场疯狂的争抢开始。
　　叶石锦看到星棺完好，不由得愣住了，他记得自己爬进星棺，并且将星棺合拢沉入地下，随即就失去了知觉。
　　等他苏醒，已经到了罗星湖边，并且将之前的事情遗忘，现在他同样迷惘了，自己是怎么离开星棺，又怎么会出现在罗星湖边的？
　　想起当初的楚封尘，一见星棺就像是疯了一般，不曾想，现在大部分修真者也是如此。
　　一个接着一个的修真者死亡，靠近星棺的人不断互相残杀，就算远离星棺的人也是一样，仿佛人人都疯了一般，就这么短短几分钟时间，已经死了几十个修真者，伤了上百人。
　　高台上的血腥气味越来越浓，那股戾气，那股暴敛的气息，迅速就扩散开来，几乎所有人都红了眼。
　　叶石锦心里有点奇怪，星棺难道还有别的什么功能？可以让人变得狂躁？可自己没有任何感觉，反而隐隐感觉到舒服。
　　这种感觉很是奇特，就在他沉思的时候，三道剑光陡然呼啸着奔着叶石锦而来。
　　一瞬间，叶石锦长长的白发就飞舞起来，仿佛无数银白色的剑丝。
　　飞剑刚刚靠近，叶石锦突然一甩头，长发诡异的飘动，那三把飞剑就被强行缠住，随着叶石锦甩头，白发陡然发力。
　　“咻！咻！咻！”
　　三把飞剑瞬间就射了出去。
　　三个偷袭的人还没有反应过来，各自就被自己的飞剑刺穿胸口。
　　紧接着，又是一个壮汉，手里拿着一把巨斧，猛地窜到叶石锦身后，一斧头就劈斩下来。
　　一声凄厉的惨叫，那个壮汉再也想不到，自己的两只眼睛会被白发刺瞎。
　　突然瞎掉双眼，让他怒火中烧，反手一斧头砍下，直接就劈空，斩在高台坚硬的地面上，双手收回捂眼的刹那，心口突然剧痛，一把飞剑已经刺穿了他的胸口。
　　壮汉再也想不到自己死得如此之快，心里突然涌起极度的悔意，我干嘛要杀他？
　　叶石锦连杀四人，心里的杀意再是抑制不住，他有种要杀光在场人的念头。


第七十六章 伤亡惨重
　　到这时候，叶石锦已经明白了，自己一定是受了神石的影响，这股杀意绝对不是自己的，而是被神石引发的。
　　他开始有意识地控制自己的杀意，心里突然有了一丝明悟，若是由着这股杀意操纵，那么他绝对会变成这股杀意的奴隶，他会成为一个杀人狂魔，那时候就真的是白发血魔了。
　　雷霆般的杀掉四人，也是有一定好处的，周围的修真者哪怕发狂，也不敢再向他攻击，叶石锦周围方圆几十米，没有一个修真者敢进入这个圈子。
　　叶石锦的模样，也的确就是白发血魔的形象，一个人犹如标枪般站立，一头白发飞舞盘旋，一把光芒闪烁的飞剑就浮在身边，剑尖吞吐着银芒，仿佛一条毒蛇一般吐着蛇信，随时都会发出致命的一击。
　　高台上已经杀成一团了，星棺周围全是尸体，任何敢于去触摸星棺的人，都会被快速干掉，甚至不惜集火干掉。
　　就算叶石锦这时候都不敢靠近星棺，只能说这些修真者一个个迷失了本性。
　　地上的血都蔓延开来，死伤的人越来越多，叶石锦的脸色阴沉下来，他察觉到问题大了，只是根本没有任何办法可以阻止这场自相残杀，而且他还在努力镇压自己心中的杀意。
　　有点失去理智，叶石锦自己都不寒而栗，他战斗从来都是靠着极其冷静的头脑，从来没有凭借本能战斗过，那实在太可怕了。
　　很多团队开始结阵防御，不再发起攻击，因为死人太多，虽然让人发狂，但是总有这么一些有理智的修真者。
　　但是拥有理智，还能镇定自如的修真者，在如今抢夺星棺的当口，实在是太少了，当自己人死掉的时候，往往有理智的人也一样发狂发飙。
　　三宗的人也杀疯了，蓝天护眼睁睁看着两个长老被杀，立即也疯狂起来。
　　战偶山庄的人放出战偶堵在周围，形成一个圈，然后他们开始放手杀。
　　剑光纵横，鲜血飞溅，残肢断臂，四处飞舞，死伤人数在急速上升。
　　有少数聪明人已经发现不对，再这么厮杀下去，人都要死光了，他们是来发财的，不是来送命的，有些人开始向外退去。
　　就在这么短的时间里，高台周围的禁制竟然开始恢复了，有一个修真者刚刚踏上来时的路，就被禁制打得喷血。
　　勉强退回高台，他已经傻眼了，陡然间他大叫道：“高台周围的禁制恢复了，别打了，再打就出不去了！”
　　叶石锦却看出问题来，鲜血流下高台，瞬息间，禁制就开始恢复，仿佛这里的禁制可以吸血一般。
　　没人听那人的叫喊，一个个都杀红了眼，就想要对方去死。
　　一个修真团队大约有一百多人，被杀掉三分之一，还剩下的人几乎个个带伤，为首的一个老者实力相当强悍，连续杀了几人后，突然暴喝道：“老夫也不要什么宝物了！合力轰掉它！”
　　这人的威望似乎很高，这群人都听他的，虽然有些人心里犹豫，但是随着他的口令，跟着就攻击过去。
　　将近六十人的修真者，一起集火轰击星棺，很多修真者吓得大叫，都是在为星棺搏杀，竟然有人要毁掉星棺，这让人如何不急？
　　叶石锦看到这一幕，顿时暗赞，这才是唯一让人冷静下来的方式，这老者厉害！在这种情况下，竟然还保持了冷静。
　　将近六十人的合力一击，其威力之大，绝对可怕。
　　“轰！”
　　星棺瞬间就被炸开。
　　这一声惊天动地的巨响，让所有还在攻击的人都愣住了，无数人看到星棺炸开，一个个都停下手来，抬眼看去。
　　叶石锦一震，他看到神石飞起，然后悬在空中。
　　叶石锦惊讶的盯着神石，神石竟然还在星棺中，可他怎么会在外面？自己是什么时候被星棺抛出去的？
　　所有人的目光都被神石吸引，空气中血腥气刺鼻，一霎间整个高台都平静下来，闹和静的转换，让人极度不适应。
　　上一刻还是爆炸声、碰撞声、呐喊声、兵器击打声充斥在耳边，下一刻却是极度安静。
　　有人突然叫道：“这是什么？”
　　枣核型的石头，一头泛着红芒，一头泛着青绿色的光，就这么诡异地悬在空中。
　　所有人都被神石所吸引，每个人心里都涌起一个念头，这东西绝对是天材地宝，虽然不知道有什么用，但是每个人都泛起一个念头，无论如何也要抢下来。
　　“我的！”
　　一个高大的汉子暴喝一声，然后身体就飞跃而起，冲着神石过去。
　　“住手！”
　　“杀了他！”
　　同时，几把飞剑飞射。
　　叶石锦微微摇头，他可是知道这神石的厉害，当初莽天星就是靠着神石，一口气杀了四个顶级高手，自己也是拼死才抢到神石的。
　　对神石，他有一种亲切感。
　　神石仿佛被什么吸引，陡然射了出去，那人扑空，接着翻身对付射来的飞剑，他吼道：“找死！”
　　陡然间，地面上流动的血液，化作一股股血雾升腾而起，神石环绕高台疯狂飞舞，化作一道道漩涡，那血雾就被搅动得形成一道怪异的反转龙卷风，尖端在神石，血雾在平台。
　　叶石锦惊讶地看着，他还从来不知道神石可以吸收血雾。
　　他看得很清楚，那神石泛着红芒的一端对着血雾，紧接着，血雾就被神石吸走了。
　　所有修真者都罢手不斗，一个个仰头看着空中，突然有人狂叫：“啊……我的伤口崩裂了！”
　　瞬间，凡是有伤口的修真者都一个个倒下，伤口仿佛有一股奇特的吸力，将血液直接抽取出来。
　　每个受伤的人都拼命捂住伤口，却无法阻止血液喷射而出。
　　要知道除了死掉的人，受伤的人更是不计其数，就算很小的伤口也无法阻止血液流出。
　　有人大叫道：“把它打下来！”
　　叶石锦突然反应过来，这高台也是祭坛啊！难道是形成了一次血祭吗？
　　无数飞剑和武器全都打出去，汇聚到神石上。
　　更加惊人的一幕出现了。
　　不论是飞剑还是其他武器，一旦击中神石，瞬间就会化为碎片，这一下当真出其不意，后来的人就算想要停止攻击，也已经来不及了。
　　神石依旧在疯狂的吸收血雾，整个神石泛起耀眼的红芒。
　　这一波攻击下去，大部分修真者都失去了自己的武器。
　　所有的人都傻眼了，这次探索遗迹，可说是一个意外接着一个意外，好处的确得了不少，可是死亡的人也实在太多了，在场的许多修真者，都第一次生出了退却的念头。
　　受伤的修真者，一个个发出呼救声，随即慢慢昏迷，那血还在不停的喷出。
　　原本两三千的修真者，这时候已经倒下了近半，其中有被杀死的，也有受伤后被神石抽取血液，抵挡不住而死的。
　　现在真的没有人敢动手了，在别的地方受伤无所谓，可在这里受伤，当真是要命。
　　有聪明人开始向高台外逃离，可是他们很快就发现，禁制竟然完全恢复了，而且威力比之前更加变态。
　　连续两人被恢复的禁制杀死，紧接着就没人敢乱动了，众人一个个呆呆的看着神石，有人说道：“这是什么鬼东西啊！竟然吸血，而且打不动它……”
　　很多人因为上次攻击而丢失了武器，此刻更是惊恐万分，没有了武器，实力最少去掉一半，好在现在已经停止厮杀，不然死伤的人肯定更多。


第七十七章 联合
　　蓝天护带着残存的十几人来到叶石锦身边，没法子，他们已经无法护住自己了，这次战斗死伤惨重，他们三宗三十多个长老，足足死掉了一半，剩下十几人已经很难自保了。
　　叶石锦倒是没有驱赶他们，只是说道：“到我身后来吧，涂名臣在哪里？”
　　黑泽苦笑道：“死了……”
　　然后叶石锦发现，问道峰的宗主西云斐也死了，因为问道峰的长老西启荣正抱着他的尸体。
　　三个宗门，每个宗都死了不少长老，剩下的十几人个个惊魂未定，怎么也想不到，这次竟然成了亡魂之旅，这地方太吓人了。
　　血雾盘旋，神石在空中转着圈，每转一圈血雾就会变淡一点，随着时间的流逝，血雾渐渐地稀少起来，空气中弥漫的血腥气味也逐渐淡下来。
　　没人知道下面会发生什么，目前谁都不敢动，所有的修真者都被神石吓住了。
　　这块石头实在变态，每个修真者都在思索，该如何对付它。
　　当祭坛上的血雾完全消失，神石就悬在众人的头顶，突然，神石发出一道淡淡光线，直接打在一个修真者头上。
　　惊人的一幕出现了，那人从头部开始发黑，迅速变成灰色，边上有朋友上前去搀扶，却发现这人瞬间就化为灰烬，顿时引发一片哗然，这东西竟然开始攻击了！
　　神石发射的灰光，频率不算太快，大约五分钟到十分钟一次，可每次灰光打下来，无人可以抵挡。
　　一道灰光就死掉一个人！
　　这种恐怖的场景，让每个修真者都吓得心胆俱裂，这简直挡无可挡，避无可避。
　　别看祭坛上人多，迟早灰光会落在自己头上，这点在死掉七八个修真者后，大家都明白了，祭坛上的修真者全乱了，四处乱跑，试图找到出去的路。
　　蓝天护挤到叶石锦身边，小心翼翼的询问道：“前辈，我们该怎么办？”
　　叶石锦摇头道：“我不知道……”
　　他的确不知道该如何是好，心里其实也有疑惑，以前看到的神石可不是这样的，那时候没有人操控，神石是不会自己动的，现在的神石不知道发生了什么变异。
　　一个修真者绝望大叫，眼睁睁地看着灰光击中他的胸口，看着胸口发黑，然后迅速变灰，他还能叫出声来：“救我……赵哥救我……啊，我不想死啊……救我……”
　　可哀嚎没有任何作用，随着灰色快速蔓延，他就变成了一座灰色雕像。
　　谁都知道，这雕像只要轻轻一触，就会化为灰烬。
　　很多人向着叶石锦涌来，其中有人叫道：“前辈……救救我们！”
　　“前辈，你有办法出去吗？”
　　这时候无人再叫叶石锦为白发血魔，众人都知道，这里只有叶石锦的修为最高，实力最强，也最有可能想出脱困的办法，很快，每个人都想明白了这个道理。
　　但叶石锦是真的没有办法，对于神石，他很清楚这东西非同一般的变态，但除此之外也不了解。
　　思索了片刻，叶石锦道：“你们合力打出一条下去的通道……另外，派人看看星棺位置下，是不是有通道出去。”
　　众人大喜，不管如何，在众人束手无策的时候，叶石锦立即提出了两个办法，无论对错也值得试一试，总比在这里等死要强。
　　蓝天护道：“前辈，你来指挥吧，我们听从你的命令！”
　　这话一出，众人顿时醒悟过来，不管怎么说，有人指挥总比一盘散沙要强，这点认知大家都有，顿时有人出言附和道：“我们听从前辈的指挥！”
　　各个团队小组，一个个表态。
　　“同意！”
　　“我们也听前辈指挥！”
　　就这么逼得叶石锦接过指挥权。
　　叶石锦其实也想逃出去，他也没有想到，再次见到神石会如此凶险，灵光一闪，叶石锦陡然明白了。
　　这神石估计已经有了初步的灵智，如此不受控制的嗜血残杀，是一件非常可怕的事情，无论如何，也要毁掉这神石！
　　叶石锦说道：“好，既然大家都愿意，那么我来指挥，有一点要说明，必须听从指挥！如果不答应，那就各自想办法逃吧。”
　　在场的人顿时明白了这话的残酷，一旦叶石锦接过指挥权，一旦有人不听从指挥，那么后果就很严重了，他可以直接命令人送死去，就算不肯，他也有实力杀掉不听话的人。
　　但是，所有的修真者都快要被神石逼疯了，蓝天护很干脆道：“我们听从命令，哪怕让我们去死，我们也会同意！”
　　蓝天护的表态压倒了最后一根稻草，接着所有团队都表示同意，没法不同意，如果不同意，直接就被孤立了，这时候只能团结，谁敢乱来那就是公敌了。
　　统一意见，无人反对，叶石锦确定了自己的权威。
　　至于神石，已经无人敢攻击了，都知道那没有用，至于五分钟到十分钟一次的神石攻击，也没有人再去理会，反正落到头上，根本就挡无可挡避无可避，在场有一千多名修真者，想要杀光，还需要很长时间。
　　这种恐惧当真让人无可奈何，谁也不知道自己是不是下一个，都将希望寄托在叶石锦身上，这是在场唯一一个超级高手，若是他也不行，那么大家也只能认了。
　　叶石锦道：“先看看，能不能打出一条下去的通道，只要离开这座祭坛，也许还有活命的希望。”
　　很多人这才知道，这里竟然是一座祭坛！
　　联想到星棺，很多人这才醒悟过来，当真是被宝物冲昏头脑了，竟然莫名其妙就成了祭品，可怕的朝仙宗，可怕的祭坛。
　　叶石锦道：“分一半的人去攻击禁制，看看能不能打通下去的路，蓝天护，你们的队伍指挥一下，其他人跟我来。”
　　一大帮人跟着叶石锦，其他人跟着蓝天护，原本散乱的修真者，终于统一起来，这力量可就大了。
　　能够到这里来的人，全部都是中高阶修真者，实力并不弱，如果没有人组织，那么就是一盘散沙，可一旦有人组织起来，这群人的实力当真可以横扫修真界了。
　　星棺已经破碎，下面果然有一个坑，探查后，叶石锦遗憾的发现，这下面并没有任何通道，也没有什么特殊的空间。
　　他直接就愣住了，如果没有通道，自己究竟是怎么出去的？
　　“前辈，没有出去的路……”
　　“就是一个空荡荡的石窟……没有发现什么！”
　　“这里没有出路！”
　　叶石锦又仔细查看了一遍，无奈说道：“这里无路可走！我们上去，看看他们能不能打通一条路出来！”
　　一帮人重新出来，地面上到处都是星棺的碎片，也没有人理会，不过走在最后面的一个修真者，偶然发现了一张玉符，他悄悄收起，跟着跳上平台。
　　轰轰的爆炸声连续不断响起，叶石锦他们来到平台边缘，看到蓝天护正在指挥合力攻击。
　　叶石锦来到蓝天护身边，问道：“怎么样？”
　　蓝天护沮丧的摇摇头，说道：“我们的攻击，确实可以毁掉边缘的禁制，但是禁制本身恢复得太快了，只要几秒时间，新的禁制就会突然出现，根本没法彻底毁灭，简直邪门了！”
　　所有的人都看着叶石锦，这可就麻烦了。
　　叶石锦抬头看去，只见神石还在空中缓缓游动，闪烁着耀眼的红芒，至于另一端的青绿色，已经快要被红芒遮盖住，只剩下微弱的一点绿芒。
　　“让我想想……”


第七十八章 灭绝大阵
　　这时候，又是一道灰光射下来，一瞬间，打在一个修真者的腿上！
　　那人恐惧到了极点，大吼大叫起来，整个平台现在一片寂静，他的声音显得异常恐怖。
　　这人就是从石窟中最后一个出来的人，他手里还拿着刚刚找到的玉符，紧张之下，直接就捏碎了玉符。
　　当玉符碎裂的时候，一道银白色的光芒瞬间发出，这光芒是如此耀眼。
　　因为他的大吼，众人都注意向他，当捏碎玉符的光芒发出时，众人还以为是他用了什么护体的符咒，却没想到那道耀眼的光芒，竟然直接打入了祭坛的地面！
　　陡然间，祭坛剧烈颤动，有人大叫道：“你捏碎的是什么？”
　　那人从腿部开始灰化，一点点蔓延上来，他虽然捏碎了玉符，却还神智清醒，灰光已经蔓延到他的腰间。
　　叶石锦沉声道：“这玉符哪里来的？”
　　那人恐惧道：“星棺碎片里的……我，救我……”
　　所有的修真者全都骇然，其中一个人怒吼道：“你他妈的想要干什么？”
　　无人知道，这玉符一旦破碎，究竟会发生什么事情，一个个如临大敌的戒备着。
　　那人连声道：“救我……救我……我，我不想死，救我啊……”
　　一个修真者猛地扑上去，一拳就打在他的头上，喝道：“救你？去死吧！”
　　这种人是最可恨的，这时候有发现，必须要告诉领队，不然简直就是找死。
　　那人直接被拍死，然后化为灰烬。
　　叶石锦摇摇头，他心里也没底，不知道这玉符捏碎是好还是坏，想想自己当初进入星棺，并没有发现什么玉符，也不知道这东西是从哪里冒出来的。
　　祭坛还在剧烈的抖动，这座祭坛非常大，就像是一座被削去半截的大山，顶部有足够大的面积，能够让两三千人站立还不觉得拥挤的平台，的确足够大。
　　众人面面相觑，不知道还有什么更倒霉的事情发生，现在场面已经彻底失控了，一波波未知的危险出现，每个人心里都涌起一股无力的感觉。
　　“咔嚓咔嚓……”
　　开裂的声音响起，每个人心里都只剩下一个念头，一旦祭坛裂开，等待大家的命运又会是怎样的呢。
　　不多时，四根巨大的石柱从地下拔起，迅速升到百米高，这柱子的直径足有五米以上，颜色艳红，给人一种恐怖的感觉。
　　随着柱子的升高，整个平台开始平静下来，这种反常的现象，让所有人更加警惕，这柱子升起代表了什么？
　　这时候，祭坛下所有的禁制都已经恢复，各种光芒闪烁，每个修真者眼里都闪烁出绝望的光芒，就连叶石锦也暗自心惊，这是要一网打尽的架势。
　　一道光芒闪过，每根红柱下都出现了十八尊虎首傀儡，相当于元婴期修真者的实力。
　　四根红柱下，一共出现了七十二尊傀儡，手执兵刃站立。
　　雷震焚的眼睛都红了，这可是相当于元婴期修真者的傀儡，这才是他最想要的宝贝！
　　叶石锦却看出其中的问题，这四根红柱绝对不是好东西，他喝道：“盯住一根红柱打，摧毁它！合力攻击！”
　　上千的修真者，一旦真的合力，根本就没有什么可以阻挡。
　　红柱泛起腾腾光芒，照得人脸都是火红色的，叶石锦猛然醒悟过来，说道：“和我一起，必须毁掉一根红柱，这是灭绝大阵！不能等它开启！”
　　说着，他就扑了出去。
　　顿时，所有的人脸色都变了！
　　灭绝大阵在修真界非常有名，是传说中真正的顶级阵法之一，一旦启动，就算人再多，修为再高也逃不出来，就连叶石锦都忌惮万分。
　　其实，叶石锦知道一个地方可以躲避灭绝大阵，但是他绝对不会说，因为那地方根本藏不了几个人，那就是星棺所在的石窟。
　　石窟最多可藏百人，而这里还有上千的修真者，若是这时候说出来，刚刚牢固的联合绝对会再次破裂，随即演变成一场自相残杀，为了活命，这些修真者什么事不敢做？
　　十八尊傀儡，被上千修真者的合力一击撕成碎片，当飞剑和攻击打在红柱上，整个红柱瞬间摇摇欲坠，上面浮起无数的花纹，那是加持的符文。
　　叶石锦暴喝道：“第二击，快！”
　　“轰！”
　　第二击，几乎所有人都用了最强的攻击，虽然之前攻击神石的时候，很多人丧失了自己的武器，可毕竟修为还在，发起攻击还是没问题的，哪怕少了飞剑，也还有备用的武器，只不过威力稍小，也没有那么得心应手。
　　上千人的攻击，红柱就算防御再强也受不了，大约建造之初也没有想到，会一次性困住如此众多的修真者，也不可能想到这么多修真者会同时发起攻击。
　　一击，红柱就垮塌下来，然后看到另外三根红柱，一根接着一根亮起，那是启动的标志，只要第四根红柱亮起，那么灭绝大阵就开启了。
　　好在第四根红柱被及时摧毁了，相差的时间，大约在两分钟左右，也就是说，若是迟了两分钟，那么这灭绝大阵就算叶石锦也无法阻止了，这就是学识的力量。
　　每个人都看明白了，也都出了一身冷汗，众人更加信服叶石锦，果然是前辈高人，大家还在懵懂的时候，他就已经发现了关键问题，这等于救了所有的人。
　　很多人想要上来道谢，只要是明白人，就知道叶石锦刚才抓住的机会有多好。
　　叶石锦大喝道：“转身防御！”
　　这时候，由于第四根石柱毁灭，另外三根红柱无法组合成阵，顿时就大爆开来。
　　“轰！轰！轰！”
　　碎片横扫，仿佛无数飞剑乱射，凡是听从叶石锦话的人，全都转身防御，也都挡住了这突如其来的攻击，只是还有少数不以为然的修真者，顿时就吃了大亏。
　　一片密集的叮当声，瞬间就倒了几十人，他们从一开始就不大理会叶石锦的指挥，就算听从指挥，也只是做做样子，这一次就倒了大霉。
　　死倒是一个都没有死，但是这些人全都伤了，顿时血雾升腾，几分钟内，他们的血液就全部被神石强行吸走，喷得干干净净。
　　这些修真者如果能够活着出去，一个个都算发了财，因为死掉修真者身上携带的东西，都被周围的修真者抢夺，就算遗迹没有什么，他们也都收获颇丰。
　　剩下的傀儡开始发起攻击，失去了守护的柱子，它们也只能发起决死冲锋。
　　可惜在场的修真者，就算一对一都能干掉它们，这些傀儡那就是小意思了。
　　这次，雷震焚带着几个长老扑向一尊傀儡，他的要求也不高，抓住一个就算赚了。
　　其他人也三五成群，围住一尊尊傀儡狠杀。
　　叶石锦没有参与进去，而是在盯着上空看，祭坛顶部是由岩石构成的，经过法术的加固，相当坚韧，而神石就悬在那里不动了，仿佛在等待着什么。
　　这次吸收完血雾后，神石不再发出灰色光线，也不到处游走了，只是浮在地宫的岩石顶部，一动不动。
　　也就是说，神石突然就不杀人了。


第七十九章 困局
　　祭坛的平台上，所有人一起动手，很快就抹杀掉了剩下的傀儡。
　　雷震焚很是兴奋，他们成功的捕获了那只傀儡，他们以前曾经得到过完整的狼首傀儡，而虎首傀儡只得到了大半个，其他都是碎片。
　　只要得到了完整的一具虎首傀儡，他们制作战偶的水平就可以突飞猛进。
　　这次得到虎首傀儡，雷震焚恨不得立即回归山庄，不管再出现什么，他都没有兴趣了。
　　当众人发现，已经快二十分钟了，神石竟然没有继续攻击，顿时开始议论纷纷。
　　“咦，你们发现没有，按照神石杀人的速度，刚才这段时间，最少应该死两人到三人才对，竟然一个都没有杀啊！”
　　“我也注意到了，这怎么回事？”
　　“也许杀累了吧……”
　　“累你个头啊，那是石头……他知道屁的累啊！”
　　“我记得，就是杀了那个拿玉符的家伙之后，就没有再动了！”
　　“对，对，我也记得，那个人死后，神石就再也没有射出那种讨厌的光。”
　　“哼哼，照样吸血！”
　　“那不是神石杀的……你只要没有伤，就没有问题！”
　　“这样说来，还要感谢他了？”
　　“感谢什么？也许那玉符就是出去的关键，现在彻底毁掉了，那家伙绝对该死！”
　　叶石锦仰天看着神石，心里有种奇怪的感觉，那古怪的感觉是如此强烈，却又找不到明确的答案。
　　一种恐怖的感觉，应该不是神石带来的，而是其他地方！
　　一个修真者突然大叫道：“外面的禁制蔓延上来了……”
　　叶石锦心里震撼，当年的朝仙宗究竟有多厉害？
　　他突然有点明白了，朝仙宗对于禁制的运用，已经达到了巅峰程度，现在的修真者根本无法想象，就算他也差得远了。
　　这禁制大阵竟然是一层层的，就算崩溃了也可以变异，然后层出不穷永无止境。
　　同时他也反应过来，刚才自己那种危险的感觉，其实就是对这里禁制的恐惧，当他们摧毁掉一根红柱，虽然灭绝大阵被破掉了，可这大阵原本竟然是用来镇压祭坛的！
　　他们若是不破掉灭绝大阵，就会被灭绝大阵杀死，可一旦破除了大阵，那么就会让祭坛下面的禁制蔓延上来。
　　也就是说，平台也不再安全了。
　　一环紧扣一环，哪怕他们有成千的中高级修真者，那又如何？
　　朝仙宗根本连一个活人都没有，却可以轻易的灭杀掉如此众多的外来者，这个宗门简直强悍到了极点。
　　禁制蔓延上来的速度并不快，没有几个月的时间，估计不可能布满整个平台，如果在场的修真者出手阻挡，那么速度还会更慢。
　　但是有一点必须清楚，那就是人力总是有穷尽的时候，而这禁制蔓延似乎是无穷无尽的，这就可怕了。
　　这是要灭杀任何入侵者的架势！
　　叶石锦回想起当年，也许那时候开启星棺很突兀，所以莽天星并没有来得及布置，几乎见面就开始搏杀。
　　那一场战斗当真是惊心动魄，五个修真界顶级高手，战死四个，叶石锦也只是侥幸躲入星棺内，才逃过一劫。
　　至于如何到了外面，那真就是一个谜了，也许永远也别想找到答案。
　　很多人来问叶石锦怎么办？
　　叶石锦就一个字回答：“等！”
　　然后，叶石锦让他们先去破坏侵入的禁制，尽量缓慢禁制的蔓延，不管如何先等等看，他觉得神石并不简单。
　　之前的变化，还有现在的位置，都让他觉得神石一定会有所动作！
　　要知道，神石吸取了上千人的血，而且都是真正修真者的血，叶石锦相信，神石吸取这些血液一定有其作用，至于是什么作用，他也搞不清楚。
　　一个修真者从他身前走过，叶石锦道：“你，你站住！”
　　那个修真者顿时站住，说道：“前辈，有什么吩咐？”
　　叶石锦道：“月轮斧拿过来……”
　　这人手里提着的就是月轮斧，熊二的武器，他是最早冲上平台的一批人，正好捡到了熊二的武器，月轮斧算是他的战利品。
　　这巨斧的品质很高，炼制得极完美，当初熊二可是修真界的顶级高手，其武器怎么会差？
　　“前辈……你……”
　　那人真的不愿意，如果叶石锦抢夺，他根本就留不下这把斧子，现在他已经知道，这把斧头名叫月轮斧。
　　叶石锦道：“我只是看看，这是我一个朋友的武器。”
　　那人心里大骂，可还是乖乖的将月轮斧递给叶石锦，他知道对方的厉害，根本就不敢违抗，心里却疯狂乱骂：“老朋友的武器？扯淡吧！这个混蛋……抢我的武器……”
　　可他一句话都没敢说。
　　拿着月轮斧，叶石锦想起熊二，心里感慨万分，熊二早就死了，他两次进入遗迹，每次都见识了无数修真者陨落，这地方简直就是修真者的坟墓。
　　伸手将月轮斧还给那人，叶石锦叹了口气，说道：“你的实力用月轮斧还有点不够……努力修炼吧，月轮斧是可以收入紫府丹田的。”
　　那人脸上露出难以置信的神情，他再也想不到，叶石锦会将月轮斧还给他！
　　这还是白发血魔吗？
　　那人拿着月轮斧，甚至都没有道谢，心神恍惚地走到一边，好像哪里出了问题？为什么叶石锦没有抢？换做是他的话，根本就不用考虑，抢了也就抢了。
　　叶石锦身边依旧围着不少人，每个人心里都忐忑不安，不少人在平台边缘不停的轰击，将新生成的禁制轰碎。
　　这禁制很是古怪，他们从来都没有见过，禁制也可以自己蔓延的。
　　朝仙宗，这个古代的宗门，给大家留下了极其深刻的印象。
　　叶石锦依旧看着上面，他本能的觉得，神石不该这么一直停留在上面，他仔细回想过，虽然记不起了，可他心里明白，自己一定从神石那里得到过巨大的好处。
　　对于神石，他也有种亲切感，而且他心里忽然涌起一种感觉，就算神石杀死所有的修真者，最终也不会对他发起攻击。
　　叶石锦微微有点出神，蓝天护这边递过来一件物什，说道：“前辈，如果我回不去了，还请把我的东西带回去。”
　　说着，递给叶石锦一个储物袋。
　　蓝天护这时也有一种深信，就算这里死绝了，叶石锦也能突围出去，或许自己大半辈子的财富，可以交由叶石锦带给仙儿继承。
　　叶石锦淡然道：“我们会出去的！”
　　很多人都不太信叶石锦的话，根本就无路可逃，地宫顶部有神石在，这东西杀人犀利之极，谁都不敢冲上去。
　　至于周围已经完全被禁制包围，而且禁制还在蔓延上来，就算不蔓延上来，这些人也下不了祭坛，他们都是活的祭品。
　　焦躁不安的情绪在逐渐蔓延，众人的信心也在一点点失去。
　　让众人不解的是，叶石锦基本上没有动，就站在原地，一直仰头看着上方，而且神情冷漠，看不出任何焦急的模样，仿佛就是一个局外人。
　　喧嚣声吵闹声，还有各种武器的攻击声，平台上很乱，但是在叶石锦周围百米，却相当的平静。
　　不少修真者都看着他，心里暗自希冀他能够找到脱困的办法，若说这里有人能够逃出去，也就只有叶石锦了，这点众人心里都有数，只有真正的强者，才不会畏惧这种困境。
　　突然，叶石锦说道：“来了！”


第八十章 逃出生天
　　围在叶石锦附近的人，全都听得莫名其妙，什么就来了？
　　有人顺着叶石锦的目光向上看，忍不住惊叫道：“快看神石！”
　　神石已经快要被红芒所覆盖，而叶石锦很清楚神石的两种属性，那就是生与死，红芒这一端就是死亡，他心里琢磨着，难道神石要杀死所有的修真者吗？
　　陡然间，神石翻转过来，泛出红芒的一端对准了地宫顶部，而泛出微弱青绿色的一端对着下方的祭坛。
　　叶石锦突然就松了一口气，因为他知道这其中的含义。
　　神石动了！
　　顺着石穹顶，一圈一圈的快速移动，而泛着红芒的那一端，连续不断的射出灰色的光。
　　每个修真者心里都在发寒，之前神石也是发出的这种灰光，每一点灰光射出，都会杀掉一个人，而这次是连续不断的射出，只是目标不是修真者，而是地宫的石穹顶。
　　叶石锦一瞬间有了明悟，神石在寻找出路，它已经不愿意继续被埋在地宫中了，这神石应该有了自己的简单意识！
　　这个明悟，让叶石锦有点颤栗，强大如他，对于神石的威力都有极深的畏惧，这种非人的能力当真恐怖到了极点，他暗自琢磨，若是有人能真正掌控神石，其实力该到达什么程度？
　　当初，莽天星大概就是这个想法吧？以至于不惜用朝仙宗全体修真者陪葬！
　　整个地宫发出激烈的震颤，尤其石穹顶更是颤抖得厉害，也不知道这灰光是什么，其威力简直让人不可思议。
　　有人发出惊呼，叶石锦立即看到，一块块碎石开始脱落下来，他喝道：“自己防御！小心别被砸死了！”
　　一开始还是碎石，然后就是脸盆水桶大的石块砸下，接着就是水缸大的石头落下，呼啸声中，所有的修真者都在闪避。
　　叶石锦的飞剑就浮在身侧，他看到一块比水缸还大的岩石就这么砸过来，身形微微一闪，那岩石块就砸在身边，飞溅的石头呼啸着擦过身体。
　　出路就在头顶！
　　叶石锦不由得笑了，神石的出路也在石穹顶！只要神石离开，那么他们也能离开！
　　蓝天护大声道：“前辈……怎么办？”
　　叶石锦也大声道：“都别慌，我们的出路就在上面，必须躲过石穹顶的坍塌才能活着出去，大家自己小心吧！”
　　其实这也很要命了，整个石穹顶坍塌的话，一般人很难活下来，可他们全都是修真界的高手精英，活下来的希望还是很大的，只要有足够的实力抵挡。
　　终于看到希望，众人也就有了信心，虽然他们对石穹顶的坍塌没有任何概念，但是叶石锦的话，还是给了他们很大的鼓舞。
　　石穹顶并不是整体坍塌的，若是整体坍塌，估计就连叶石锦都扛不住。
　　地宫石穹顶一层层的剥落下来，这就给了众人机会，或躲避，或用飞剑粉碎，随着跌落石块和泥土越来越多，下面的攻击也一样开始激烈起来。
　　叶石锦依旧仰头看，当大块的岩石泥土落下，他会迅速挪移过去，如果继续站在平台上，那才真是愚蠢的，必须向高处站。
　　“轰！轰！轰！”
　　大片的岩石连续不断砸落，不少来不及闪避的修真者，直接就被压在了下方，运气不好的直接被砸死，还有少部分砸伤来不及逃的，就这么被活埋在其中。
　　叶石锦连续不断的挪移，实在躲不过，就出飞剑将砸落的岩石绞碎，他的实力超级强悍，对付这种险境游刃有余。
　　无数人在挣扎，在闪避，在咒骂，每个人都在拼命，这时候他们才知道，就算跌落的是岩石泥土，杀伤力也是如此恐怖。
　　不少修真者被砸得头破血流，却还在拼命的躲避，根本就来不及治疗包扎。
　　整个平台逐渐被石块泥土掩埋，并且向高处生长，无数修真者在这座新的小山上游走躲避。
　　也不知道过了多少时间，整个祭坛已经变成了一座大山，跌落的泥土石块将整座祭坛掩埋，有人突然叫道：“禁制也被埋掉了……”
　　一开始，禁制还能绞碎跌落的岩石，可随着数量越来越多，渐渐地，这些禁制也被彻底掩埋了，众人已经可以沿着新的大山山坡上去。
　　顿时，无数修真者向外冲去。
　　叶石锦却没有这样离开，他一直紧跟在神石下方。
　　能逃的人都逃走了，没人还愿意被上面跌落的岩石砸，蓝天护等人也离开了，他们宗门逃出去的只有七八个，三十多人死了大半，三宗可说是元气大伤。
　　就在这时候，叶石锦只觉得眼前一亮，神石终于打穿了石穹顶。
　　叶石锦毫不犹豫地驾驭着飞剑跟着上去，瞬息间，他就飞出了地宫，终于还是逃出来了！
　　然后叶石锦就骇然的发现，神石竟然悬停在自己身边不远处。
　　叶石锦顿时紧张起来，神石的厉害他心里非常清楚，他都不知道自己能不能对付，飞剑缓慢地在身体周围盘旋。
　　一人一石，半空中对峙。
　　已经有很多修真者冲了出来，每个逃出来的修真者，都知道神石是如何让人绝望，眼看着白发血魔和神石对峙，如此诡异的一幕，就算想要快点逃走的修真者，也忍不住留下来观望。
　　叶石锦盯着神石，不由自主道：“既然你要走，那就离开吧，为什么还要杀那么多人？”
　　远处围观的修真者，差点将下巴吓掉了，白发血魔在和神石说话？这是什么节奏？
　　一道青绿色的光芒射向叶石锦，顿时，远处的修真者都发出一声惊呼，都知道神石射出的光非常可怕，但是他们不知道，青绿色的光可不是杀人的。
　　叶石锦一动不动，他见识过神石的神奇，知道这道光芒不是杀人。
　　一霎间，无数的影像在叶石锦脑海中呈现，一颗巨大的神石在星空宇宙中飞行，然后撞击在某个星球上，崩碎的神石四处飞落。
　　叶石锦看到有人捡拾神石，也看到有人修炼，各种各样的影像简直目不暇接，那速度奇快无比，他甚至看到莽天星，看到了还没有毁灭的朝仙宗。
　　再后来，他看到了莽天星疯狂杀人，看到莽天星打造星棺，看到莽天星抱着神石躺入星棺。
　　紧接着就看到了自己，和熊二、南百娇、图弘父、楚封尘的出现，看到自己抱着神石召回飞剑，躺在了星棺中……
　　然后，所有的一切戛然而止。
　　叶石锦就郁闷了，在星棺后的影像竟然没有了！
　　最后一幕是漫天星光，那是宇宙大世界。
　　神石在他身边转了一圈，似乎有点依依不舍的样子，紧接着，神石泛出的光芒大盛，“咻”的一声响，那神石就消失不见。
　　叶石锦心里突然生出一丝不舍，他知道，自己和神石的缘分彻底断绝了。
　　……
　　奇剑殿外，蓝家集。
　　叶石锦懒洋洋地坐在小食摊的桌边，蓝仙儿坐在他的对面，桌上放着大盆的牛肉，还有大碗的鸡汤，一个木盘上厚厚一叠葱油饼，只是这次没有人吃。
　　蓝仙儿道：“大叔，你真的要走啊！”
　　叶石锦笑道：“出来太久了，想要回去看看……”
　　他是真的出来太久了，两百多年，就算回去也是物是人非，可就算这样，他还是想要回去看看。
　　蓝仙儿低下头来，问道：“大叔，能不能不走啊……”
　　叶石锦道：“这是大叔给你的礼物。”
　　蓝仙儿伸手拿起，这是一个精致的玉盒，她小心的打开玉盒，惊讶道：“银仙蛊！”
　　叶石锦道：“留给你做个纪念吧，这银仙蛊是可以用的，这张皮纸上我留下了控虫符，你以后可以试着训练银仙蛊……这东西用来护身最好不过，就算元婴期的修真者，也未必能够抵挡得住。”
　　蓝仙儿顿时兴奋起来，说道：“哇，好棒！谢谢大叔！”
　　话音刚落，就是一股狂风掀起，瞬息间，叶石锦已经消失无踪。
　　蓝仙儿顿时呆住了，大叔真的离开了，她心里也不知道是什么滋味。
　　……
　　叶石锦悬停在遗迹上空，这遗迹失去了神石的支撑，所有的禁制大阵完全消失。
　　他心里很清楚，也许再过十来年，这里就什么也看不到了，整个遗迹会重新被森林覆盖，一切都会淹没在历史的长河中。
　　两百多年了，该回去了！
